Impressum / Imprint
Haf­tungs­aus­schluss
Datenschutzerklärung
Privacy Policy
Terms of Use
Applicable Law
Förderungen / Funding
Dieses Impressum gilt für diese Webseiten und Accounts / Webpages and Accounts:
AsgardSoft.com
AsgardSoft.Games
AsgardSoft.de
Facebook:
https://www.facebook.com/AsgardSoft
X:
https://x.com/AsgardSoft
YouTube:
https://www.youtube.com/channel/UC6T7-5NYwJ2d64e2j0QOX8A
TikTok:
https://www.tiktok.com/@asgardsoft
Instagram:
https://www.instagram.com/asgardsoft/
Firma / Company :
AsgardSoft GmbH
Siedlung Königshufen 11
02828 Görlitz
Vertreten durch / Owner :
Ronald Geisler
Kontakt / Contact:
Telefon:
+49 (0) 35 81 / 765 66 27
Fax:
+49 (0) 35 81 / 765 66 28
E-Mail:
Service@AsgardSoft.com
Registereintrag im Handelsregister / Commercial register entry:
Registergericht / Commercial register:
Dresden
Registernummer / Number:
HRB 35304
Umsatzsteuer-ID / Tax ID:
UmsatzsteuerIdentifikationsnummer gemäß §27 a Umsatzsteuergesetz:
DE815618486
Inhaltlich Verantwortlicher:
Ronald Geisler
Haf­tungs­aus­schluss
Haftung für Inhalte
Als Betreiber dieser Seiten sind wir für eigene Inhalte verantwortlich. Wir sind jedoch nicht verpflichtet, übermittelte oder gespeicherte fremde Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu suchen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen. Verpflichtungen zur Entfernung oder Sperrung der Nutzung von Informationen nach den allgemeinen Gesetzen bleiben hiervon unberührt. Eine Haftung diesbezüglich ist jedoch erst ab dem Zeitpunkt möglich, an dem wir von einer konkreten Rechtsverletzung Kenntnis erhalten. Bei Bekanntwerden von entsprechenden Rechtsverletzungen werden wir diese Inhalte umgehend entfernen.
Haftung für Links
Unser Angebot enthält Links zu externen Webseiten Dritter, auf deren Inhalte wir
keinen Einfluß haben. Deshalb können wir für diese fremden Inhalte auch keine
Gewähr übernehmen. Für die Inhalte der verlinkten Seiten ist stets der jeweilige
Anbieter oder Betreiber der Seiten verantwortlich. Die verlinkten Seiten wurden zum
Zeitpunkt der Verlinkung auf mögliche Rechtsverstöße überprüft. Rechtswidrige Inhalte
waren zum Zeitpunkt der Verlinkung nicht erkennbar. Eine permanente inhaltliche
Kontrolle der verlinkten Seiten ist jedoch ohne konkrete Anhaltspunkte einer
Rechtsverletzung nicht zumutbar. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden
wir derartige Links umgehend entfernen.
Urheberrecht
Die durch die Seitenbetreiber erstellten Inhalte und Werke auf diesen Seiten
unterliegen dem deutschen Urheberrecht. Die Vervielfältigung, Bearbeitung,
Verbreitung und jede Art der Verwertung außerhalb der Grenzen des Urheberrechtes
bedürfen der schriftlichen Zustimmung des jeweiligen Autors bzw. Erstellers.
Downloads und Kopien dieser Seite sind nur für den privaten, nicht kommerziellen
Gebrauch gestattet. Soweit die Inhalte auf dieser Seite nicht vom Betreiber erstellt
wurden, werden die Urheberrechte Dritter beachtet. Insbesondere werden Inhalte
Dritter als solche gekennzeichnet. Sollten Sie trotzdem auf eine
Urheberrechtsverletzung aufmerksam werden, bitten wir um einen entsprechenden
Hinweis. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Inhalte
umgehend entfernen.
Datenschutzerklärung
Wir freuen uns sehr über Ihr Interesse an unserem Unternehmen. Datenschutz hat einen besonders hohen Stellenwert für die Geschäftsleitung der AsgardSoft GmbH. Eine Nutzung der Internetseiten der AsgardSoft GmbH ist grundsätzlich ohne jede Angabe personenbezogener Daten möglich. Sofern eine betroffene Person besondere Services unseres Unternehmens über unsere Internetseite in Anspruch nehmen möchte, könnte jedoch eine Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich werden. Ist die Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich und besteht für eine solche Verarbeitung keine gesetzliche Grundlage, holen wir generell eine Einwilligung der betroffenen Person ein.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten, beispielsweise des Namens, der Anschrift, E-Mail-Adresse oder Telefonnummer einer betroffenen Person, erfolgt stets im Einklang mit der Datenschutz-Grundverordnung und in Übereinstimmung mit den für die AsgardSoft GmbH geltenden landesspezifischen Datenschutzbestimmungen. Mittels dieser Datenschutzerklärung möchte unser Unternehmen die Öffentlichkeit über Art, Umfang und Zweck der von uns erhobenen, genutzten und verarbeiteten personenbezogenen Daten informieren. Ferner werden betroffene Personen mittels dieser Datenschutzerklärung über die ihnen zustehenden Rechte aufgeklärt.
Die AsgardSoft GmbH hat als für die Verarbeitung Verantwortlicher zahlreiche technische und organisatorische Maßnahmen umgesetzt, um einen möglichst lückenlosen Schutz der über diese Internetseite verarbeiteten personenbezogenen Daten sicherzustellen. Dennoch können Internetbasierte Datenübertragungen grundsätzlich Sicherheitslücken aufweisen, sodass ein absoluter Schutz nicht gewährleistet werden kann. Aus diesem Grund steht es jeder betroffenen Person frei, personenbezogene Daten auch auf alternativen Wegen, beispielsweise telefonisch, an uns zu übermitteln.
1. Begriffsbestimmungen
Die Datenschutzerklärung der AsgardSoft GmbH beruht auf den Begrifflichkeiten, die durch den Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber beim Erlass der Datenschutz-Grundverordnung (DS-GVO) verwendet wurden. Unsere Datenschutzerklärung soll sowohl für die Öffentlichkeit als auch für unsere Kunden und Geschäftspartner einfach lesbar und verständlich sein. Um dies zu gewährleisten, möchten wir vorab die verwendeten Begrifflichkeiten erläutern.
Wir verwenden in dieser Datenschutzerklärung unter anderem die folgenden Begriffe:
a)    personenbezogene Daten
Personenbezogene Daten sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (im Folgenden „betroffene Person“) beziehen. Als identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind, identifiziert werden kann.
b)    betroffene Person
Betroffene Person ist jede identifizierte oder identifizierbare natürliche Person, deren personenbezogene Daten von dem für die Verarbeitung Verantwortlichen verarbeitet werden.
c)    Verarbeitung
Verarbeitung ist jeder mit oder ohne Hilfe automatisierter Verfahren ausgeführte Vorgang oder jede solche Vorgangsreihe im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten wie das Erheben, das Erfassen, die Organisation, das Ordnen, die Speicherung, die Anpassung oder Veränderung, das Auslesen, das Abfragen, die Verwendung, die Offenlegung durch Übermittlung, Verbreitung oder eine andere Form der Bereitstellung, den Abgleich oder die Verknüpfung, die Einschränkung, das Löschen oder die Vernichtung.
d)    Einschränkung der Verarbeitung
Einschränkung der Verarbeitung ist die Markierung gespeicherter personenbezogener Daten mit dem Ziel, ihre künftige Verarbeitung einzuschränken.
e)    Profiling
Profiling ist jede Art der automatisierten Verarbeitung personenbezogener Daten, die darin besteht, dass diese personenbezogenen Daten verwendet werden, um bestimmte persönliche Aspekte, die sich auf eine natürliche Person beziehen, zu bewerten, insbesondere, um Aspekte bezüglich Arbeitsleistung, wirtschaftlicher Lage, Gesundheit, persönlicher Vorlieben, Interessen, Zuverlässigkeit, Verhalten, Aufenthaltsort oder Ortswechsel dieser natürlichen Person zu analysieren oder vorherzusagen.
f)     Pseudonymisierung
Pseudonymisierung ist die Verarbeitung personenbezogener Daten in einer Weise, auf welche die personenbezogenen Daten ohne Hinzuziehung zusätzlicher Informationen nicht mehr einer spezifischen betroffenen Person zugeordnet werden können, sofern diese zusätzlichen Informationen gesondert aufbewahrt werden und technischen und organisatorischen Maßnahmen unterliegen, die gewährleisten, dass die personenbezogenen Daten nicht einer identifizierten oder identifizierbaren natürlichen Person zugewiesen werden.
g)    Verantwortlicher oder für die Verarbeitung Verantwortlicher
Verantwortlicher oder für die Verarbeitung Verantwortlicher ist die natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen über die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten entscheidet. Sind die Zwecke und Mittel dieser Verarbeitung durch das Unionsrecht oder das Recht der Mitgliedstaaten vorgegeben, so kann der Verantwortliche beziehungsweise können die bestimmten Kriterien seiner Benennung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten vorgesehen werden.
h)    Auftragsverarbeiter
Auftragsverarbeiter ist eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag des Verantwortlichen verarbeitet.
i)      Empfänger
Empfänger ist eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, der personenbezogene Daten offengelegt werden, unabhängig davon, ob es sich bei ihr um einen Dritten handelt oder nicht. Behörden, die im Rahmen eines bestimmten Untersuchungsauftrags nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten möglicherweise personenbezogene Daten erhalten, gelten jedoch nicht als Empfänger.
j)      Dritter
Dritter ist eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle außer der betroffenen Person, dem Verantwortlichen, dem Auftragsverarbeiter und den Personen, die unter der unmittelbaren Verantwortung des Verantwortlichen oder des Auftragsverarbeiters befugt sind, die personenbezogenen Daten zu verarbeiten.
k)    Einwilligung
Einwilligung ist jede von der betroffenen Person freiwillig für den bestimmten Fall in informierter Weise und unmissverständlich abgegebene Willensbekundung in Form einer Erklärung oder einer sonstigen eindeutigen bestätigenden Handlung, mit der die betroffene Person zu verstehen gibt, dass sie mit der Verarbeitung der sie betreffenden personenbezogenen Daten einverstanden ist.
2. Name und Anschrift des für die Verarbeitung Verantwortlichen
Verantwortlicher im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung, sonstiger in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union geltenden Datenschutzgesetze und anderer Bestimmungen mit datenschutzrechtlichem Charakter ist die:
AsgardSoft GmbH
Siedlung Königshufen 11
02828 Görlitz
Germany
Tel.: 03581 765 55 27
E-Mail: Service@AsgardSoft.com
Website: AsgardSoft.com
3. Erfassung von allgemeinen Daten und Informationen
Die Internetseite der AsgardSoft GmbH erfasst mit jedem Aufruf der Internetseite durch eine betroffene Person oder ein automatisiertes System eine Reihe von allgemeinen Daten und Informationen. Diese allgemeinen Daten und Informationen werden in den Logfiles des Servers gespeichert. Erfasst werden können die (1) verwendeten Browsertypen und Versionen, (2) das vom zugreifenden System verwendete Betriebssystem, (3) die Internetseite, von welcher ein zugreifendes System auf unsere Internetseite gelangt (sogenannte Referrer), (4) die Unterwebseiten, welche über ein zugreifendes System auf unserer Internetseite angesteuert werden, (5) das Datum und die Uhrzeit eines Zugriffs auf die Internetseite, (6) eine Internet-Protokoll-Adresse (IP-Adresse), (7) der Internet-Service-Provider des zugreifenden Systems und (8) sonstige ähnliche Daten und Informationen, die der Gefahrenabwehr im Falle von Angriffen auf unsere informationstechnologischen Systeme dienen.
Bei der Nutzung dieser allgemeinen Daten und Informationen zieht die AsgardSoft GmbH keine Rückschlüsse auf die betroffene Person. Diese Informationen werden vielmehr benötigt, um (1) die Inhalte unserer Internetseite korrekt auszuliefern, (2) die Inhalte unserer Internetseite sowie die Werbung für diese zu optimieren, (3) die dauerhafte Funktionsfähigkeit unserer informationstechnologischen Systeme und der Technik unserer Internetseite zu gewährleisten sowie (4) um Strafverfolgungsbehörden im Falle eines Cyberangriffes die zur Strafverfolgung notwendigen Informationen bereitzustellen. Diese anonym erhobenen Daten und Informationen werden durch die AsgardSoft GmbH daher einerseits statistisch und ferner mit dem Ziel ausgewertet, den Datenschutz und die Datensicherheit in unserem Unternehmen zu erhöhen, um letztlich ein optimales Schutzniveau für die von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten sicherzustellen. Die anonymen Daten der Server-Logfiles werden getrennt von allen durch eine betroffene Person angegebenen personenbezogenen Daten gespeichert.
4. Kontaktmöglichkeit über die Internetseite
Die Internetseite der AsgardSoft GmbH enthält aufgrund von gesetzlichen Vorschriften Angaben, die eine schnelle elektronische Kontaktaufnahme zu unserem Unternehmen sowie eine unmittelbare Kommunikation mit uns ermöglichen, was ebenfalls eine allgemeine Adresse der sogenannten elektronischen Post (E-Mail-Adresse) umfasst. Sofern eine betroffene Person per E-Mail oder über ein Kontaktformular den Kontakt mit dem für die Verarbeitung Verantwortlichen aufnimmt, werden die von der betroffenen Person übermittelten personenbezogenen Daten automatisch gespeichert. Solche auf freiwilliger Basis von einer betroffenen Person an den für die Verarbeitung Verantwortlichen übermittelten personenbezogenen Daten werden für Zwecke der Bearbeitung oder der Kontaktaufnahme zur betroffenen Person gespeichert. Es erfolgt keine Weitergabe dieser personenbezogenen Daten an Dritte.
5. Routinemäßige Löschung und Sperrung von personenbezogenen Daten
Der für die Verarbeitung Verantwortliche verarbeitet und speichert personenbezogene Daten der betroffenen Person nur für den Zeitraum, der zur Erreichung des Speicherungszwecks erforderlich ist oder sofern dies durch den Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber oder einen anderen Gesetzgeber in Gesetzen oder Vorschriften, welchen der für die Verarbeitung Verantwortliche unterliegt, vorgesehen wurde.
Entfällt der Speicherungszweck oder läuft eine vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber oder einem anderen zuständigen Gesetzgeber vorgeschriebene Speicherfrist ab, werden die personenbezogenen Daten routinemäßig und entsprechend den gesetzlichen Vorschriften gesperrt oder gelöscht.
6. Rechte der betroffenen Person
a)    Recht auf Bestätigung
Jede betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber eingeräumte Recht, von dem für die Verarbeitung Verantwortlichen eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden. Möchte eine betroffene Person dieses Bestätigungsrecht in Anspruch nehmen, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.
b)    Recht auf Auskunft
Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, jederzeit von dem für die Verarbeitung Verantwortlichen unentgeltliche Auskunft über die zu seiner Person gespeicherten personenbezogenen Daten und eine Kopie dieser Auskunft zu erhalten. Ferner hat der Europäische Richtlinien- und Verordnungsgeber der betroffenen Person Auskunft über folgende Informationen zugestanden:
die Verarbeitungszwecke
die Kategorien personenbezogener Daten, die verarbeitet werden
die Empfänger oder Kategorien von Empfängern, gegenüber denen die personenbezogenen Daten offengelegt worden sind oder noch offengelegt werden, insbesondere bei Empfängern in Drittländern oder bei internationalen Organisationen
falls möglich die geplante Dauer, für die die personenbezogenen Daten gespeichert werden, oder, falls dies nicht möglich ist, die Kriterien für die Festlegung dieser Dauer
das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung der sie betreffenden personenbezogenen Daten oder auf Einschränkung der Verarbeitung durch den Verantwortlichen oder eines Widerspruchsrechts gegen diese Verarbeitung
das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbehörde
wenn die personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen Person erhoben werden: Alle verfügbaren Informationen über die Herkunft der Daten
das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich Profiling gemäß Artikel 22 Abs.1 und 4 DS-GVO und — zumindest in diesen Fällen — aussagekräftige Informationen über die involvierte Logik sowie die Tragweite und die angestrebten Auswirkungen einer derartigen Verarbeitung für die betroffene Person
Ferner steht der betroffenen Person ein Auskunftsrecht darüber zu, ob personenbezogene Daten an ein Drittland oder an eine internationale Organisation übermittelt wurden. Sofern dies der Fall ist, so steht der betroffenen Person im Übrigen das Recht zu, Auskunft über die geeigneten Garantien im Zusammenhang mit der Übermittlung zu erhalten.
Möchte eine betroffene Person dieses Auskunftsrecht in Anspruch nehmen, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.
c)    Recht auf Berichtigung
Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, die unverzügliche Berichtigung sie betreffender unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen. Ferner steht der betroffenen Person das Recht zu, unter Berücksichtigung der Zwecke der Verarbeitung, die Vervollständigung unvollständiger personenbezogener Daten — auch mittels einer ergänzenden Erklärung — zu verlangen.
Möchte eine betroffene Person dieses Berichtigungsrecht in Anspruch nehmen, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.
d)    Recht auf Löschung (Recht auf Vergessen werden)
Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, von dem Verantwortlichen zu verlangen, dass die sie betreffenden personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden, sofern einer der folgenden Gründe zutrifft und soweit die Verarbeitung nicht erforderlich ist:
Die personenbezogenen Daten wurden für solche Zwecke erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet, für welche sie nicht mehr notwendig sind.
Die betroffene Person widerruft ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchstabe a DS-GVO oder Art. 9 Abs. 2 Buchstabe a DS-GVO stützte, und es fehlt an einer anderweitigen Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.
Die betroffene Person legt gemäß Art. 21 Abs. 1 DS-GVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein, und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vor, oder die betroffene Person legt gemäß Art. 21 Abs. 2 DS-GVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein.
Die personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet.
Die Löschung der personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten erforderlich, dem der Verantwortliche unterliegt.
Die personenbezogenen Daten wurden in Bezug auf angebotene Dienste der Informationsgesellschaft gemäß Art. 8 Abs. 1 DS-GVO erhoben.
Sofern einer der oben genannten Gründe zutrifft und eine betroffene Person die Löschung von personenbezogenen Daten, die bei der AsgardSoft GmbH gespeichert sind, veranlassen möchte, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden. Der Mitarbeiter der AsgardSoft GmbH wird veranlassen, dass dem Löschverlangen unverzüglich nachgekommen wird.
Wurden die personenbezogenen Daten von der AsgardSoft GmbH öffentlich gemacht und ist unser Unternehmen als Verantwortlicher gemäß Art. 17 Abs. 1 DS-GVO zur Löschung der personenbezogenen Daten verpflichtet, so trifft die AsgardSoft GmbH unter Berücksichtigung der verfügbaren Technologie und der Implementierungskosten angemessene Maßnahmen, auch technischer Art, um andere für die Datenverarbeitung Verantwortliche, welche die veröffentlichten personenbezogenen Daten verarbeiten, darüber in Kenntnis zu setzen, dass die betroffene Person von diesen anderen für die Datenverarbeitung Verantwortlichen die Löschung sämtlicher Links zu diesen personenbezogenen Daten oder von Kopien oder Replikationen dieser personenbezogenen Daten verlangt hat, soweit die Verarbeitung nicht erforderlich ist. Der Mitarbeiter der AsgardSoft GmbH wird im Einzelfall das Notwendige veranlassen.
e)    Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, von dem Verantwortlichen die Einschränkung der Verarbeitung zu verlangen, wenn eine der folgenden Voraussetzungen gegeben ist:
Die Richtigkeit der personenbezogenen Daten wird von der betroffenen Person bestritten, und zwar für eine Dauer, die es dem Verantwortlichen ermöglicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu überprüfen.
Die Verarbeitung ist unrechtmäßig, die betroffene Person lehnt die Löschung der personenbezogenen Daten ab und verlangt stattdessen die Einschränkung der Nutzung der personenbezogenen Daten.
Der Verantwortliche benötigt die personenbezogenen Daten für die Zwecke der Verarbeitung nicht länger, die betroffene Person benötigt sie jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Die betroffene Person hat Widerspruch gegen die Verarbeitung gem. Art. 21 Abs. 1 DS-GVO eingelegt und es steht noch nicht fest, ob die berechtigten Gründe des Verantwortlichen gegenüber denen der betroffenen Person überwiegen.
Sofern eine der oben genannten Voraussetzungen gegeben ist und eine betroffene Person die Einschränkung von personenbezogenen Daten, die bei der AsgardSoft GmbH gespeichert sind, verlangen möchte, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden. Der Mitarbeiter der AsgardSoft GmbH wird die Einschränkung der Verarbeitung veranlassen.
f)     Recht auf Datenübertragbarkeit
Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, die sie betreffenden personenbezogenen Daten, welche durch die betroffene Person einem Verantwortlichen bereitgestellt wurden, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Sie hat außerdem das Recht, diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch den Verantwortlichen, dem die personenbezogenen Daten bereitgestellt wurden, zu übermitteln, sofern die Verarbeitung auf der Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchstabe a DS-GVO oder Art. 9 Abs. 2 Buchstabe a DS-GVO oder auf einem Vertrag gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b DS-GVO beruht und die Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt, sofern die Verarbeitung nicht für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich ist, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, welche dem Verantwortlichen übertragen wurde.
Ferner hat die betroffene Person bei der Ausübung ihres Rechts auf Datenübertragbarkeit gemäß Art. 20 Abs. 1 DS-GVO das Recht, zu erwirken, dass die personenbezogenen Daten direkt von einem Verantwortlichen an einen anderen Verantwortlichen übermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist und sofern hiervon nicht die Rechte und Freiheiten anderer Personen beeinträchtigt werden.
Zur Geltendmachung des Rechts auf Datenübertragbarkeit kann sich die betroffene Person jederzeit an einen Mitarbeiter der AsgardSoft GmbH wenden.
g)    Recht auf Widerspruch
Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung sie betreffender personenbezogener Daten, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 Buchstaben e oder f DS-GVO erfolgt, Widerspruch einzulegen. Dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling.
Die AsgardSoft GmbH verarbeitet die personenbezogenen Daten im Falle des Widerspruchs nicht mehr, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die den Interessen, Rechten und Freiheiten der betroffenen Person überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Verarbeitet die AsgardSoft GmbH personenbezogene Daten, um Direktwerbung zu betreiben, so hat die betroffene Person das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung der personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen. Dies gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht. Widerspricht die betroffene Person gegenüber der AsgardSoft GmbH der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so wird die AsgardSoft GmbH die personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeiten.
Zudem hat die betroffene Person das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, gegen die sie betreffende Verarbeitung personenbezogener Daten, die bei der AsgardSoft GmbH zu wissenschaftlichen oder historischen Forschungszwecken oder zu statistischen Zwecken gemäß Art. 89 Abs. 1 DS-GVO erfolgen, Widerspruch einzulegen, es sei denn, eine solche Verarbeitung ist zur Erfüllung einer im öffentlichen Interesse liegenden Aufgabe erforderlich.
Zur Ausübung des Rechts auf Widerspruch kann sich die betroffene Person direkt jeden Mitarbeiter der AsgardSoft GmbH oder einen anderen Mitarbeiter wenden. Der betroffenen Person steht es ferner frei, im Zusammenhang mit der Nutzung von Diensten der Informationsgesellschaft, ungeachtet der Richtlinie 2002/58/EG, ihr Widerspruchsrecht mittels automatisierter Verfahren auszuüben, bei denen technische Spezifikationen verwendet werden.
h)    Automatisierte Entscheidungen im Einzelfall einschließlich Profiling
Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung — einschließlich Profiling — beruhenden Entscheidung unterworfen zu werden, die ihr gegenüber rechtliche Wirkung entfaltet oder sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt, sofern die Entscheidung (1) nicht für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags zwischen der betroffenen Person und dem Verantwortlichen erforderlich ist, oder (2) aufgrund von Rechtsvorschriften der Union oder der Mitgliedstaaten, denen der Verantwortliche unterliegt, zulässig ist und diese Rechtsvorschriften angemessene Maßnahmen zur Wahrung der Rechte und Freiheiten sowie der berechtigten Interessen der betroffenen Person enthalten oder (3) mit ausdrücklicher Einwilligung der betroffenen Person erfolgt.
Ist die Entscheidung (1) für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags zwischen der betroffenen Person und dem Verantwortlichen erforderlich oder (2) erfolgt sie mit ausdrücklicher Einwilligung der betroffenen Person, trifft die AsgardSoft GmbH angemessene Maßnahmen, um die Rechte und Freiheiten sowie die berechtigten Interessen der betroffenen Person zu wahren, wozu mindestens das Recht auf Erwirkung des Eingreifens einer Person seitens des Verantwortlichen, auf Darlegung des eigenen Standpunkts und auf Anfechtung der Entscheidung gehört.
Möchte die betroffene Person Rechte mit Bezug auf automatisierte Entscheidungen geltend machen, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.
i)      Recht auf Widerruf einer datenschutzrechtlichen Einwilligung
Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, eine Einwilligung zur Verarbeitung personenbezogener Daten jederzeit zu widerrufen.
Möchte die betroffene Person ihr Recht auf Widerruf einer Einwilligung geltend machen, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.
7. Datenschutzbestimmungen zu Einsatz und Verwendung von YouTube
Der für die Verarbeitung Verantwortliche hat auf dieser Internetseite Komponenten von YouTube integriert. YouTube ist ein Internet-Videoportal, dass Video-Publishern das kostenlose Einstellen von Videoclips und anderen Nutzern die ebenfalls kostenfreie Betrachtung, Bewertung und Kommentierung dieser ermöglicht. YouTube gestattet die Publikation aller Arten von Videos, weshalb sowohl komplette Film- und Fernsehsendungen, aber auch Musikvideos, Trailer oder von Nutzern selbst angefertigte Videos über das Internetportal abrufbar sind.
Betreibergesellschaft von YouTube ist die YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA. Die YouTube, LLC ist einer Tochtergesellschaft der Google Inc., 1600 Amphitheatre Pkwy, Mountain View, CA 94043-1351, USA.
Durch jeden Aufruf einer der Einzelseiten dieser Internetseite, die durch den für die Verarbeitung Verantwortlichen betrieben wird und auf welcher eine YouTube-Komponente (YouTube-Video) integriert wurde, wird der Internetbrowser auf dem informationstechnologischen System der betroffenen Person automatisch durch die jeweilige YouTube-Komponente veranlasst, eine Darstellung der entsprechenden YouTube-Komponente von YouTube herunterzuladen. Weitere Informationen zu YouTube können unter https://www.youtube.com/yt/about/de/ abgerufen werden. Im Rahmen dieses technischen Verfahrens erhalten YouTube und Google Kenntnis darüber, welche konkrete Unterseite unserer Internetseite durch die betroffene Person besucht wird.
Sofern die betroffene Person gleichzeitig bei YouTube eingeloggt ist, erkennt YouTube mit dem Aufruf einer Unterseite, die ein YouTube-Video enthält, welche konkrete Unterseite unserer Internetseite die betroffene Person besucht. Diese Informationen werden durch YouTube und Google gesammelt und dem jeweiligen YouTube-Account der betroffenen Person zugeordnet.
YouTube und Google erhalten über die YouTube-Komponente immer dann eine Information darüber, dass die betroffene Person unsere Internetseite besucht hat, wenn die betroffene Person zum Zeitpunkt des Aufrufs unserer Internetseite gleichzeitig bei YouTube eingeloggt ist; dies findet unabhängig davon statt, ob die betroffene Person ein YouTube-Video anklickt oder nicht. Ist eine derartige Übermittlung dieser Informationen an YouTube und Google von der betroffenen Person nicht gewollt, kann diese die Übermittlung dadurch verhindern, dass sie sich vor einem Aufruf unserer Internetseite aus ihrem YouTube-Account ausloggt.
Die von YouTube veröffentlichten Datenschutzbestimmungen, die unter https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/ abrufbar sind, geben Aufschluss über die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten durch YouTube und Google.
8. Einsatz von reCAPTCHA
Um Eingabeformulare auf unserer Seite zu schützen, setzen wir den Dienst „reCAPTCHA“ der Firma Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043 USA, nachfolgend „Google“, ein. Durch den Einsatz dieses Dienstes kann unterschieden werden, ob die entsprechende Eingabe menschlicher Herkunft ist oder durch automatisierte maschinelle Verarbeitung missbräuchlich erfolgt.
Nach unserer Kenntnis werden die Referrer-URL, die IP-Adresse, das Verhalten der Webseitenbesucher, Informationen über Betriebssystem, Browser und Verweildauer, Cookies, Darstellungsanweisungen und Skripte, das Eingabeverhalten des Nutzers sowie Mausbewegungen im Bereich der „reCAPTCHA“-Checkbox an „Google“ übertragen.
Google verwendet die so erlangten Informationen unter anderem dazu, Bücher und andere Druckerzeugnisse zu digitalisieren sowie Dienste wie Google Street View und Google Maps zu optimieren (bspw. Hausnummern- und Straßennamenerkennung).
Die im Rahmen von „reCAPTCHA“ übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt, außer Sie sind zum Zeitpunkt der Nutzung des „reCAPTCHA“-Plug-ins bei Ihrem Google-Account angemeldet. Wenn Sie diese Übermittlung und Speicherung von Daten über Sie und Ihr Verhalten auf unserer Webseite durch „Google“ unterbinden wollen, müssen Sie sich bei „Google“ ausloggen und zwar bevor Sie unsere Seite besuchen bzw. das reCAPTCHA Plug-in benutzen.
Die Nutzung des Dienstes „reCAPTCHA“ erlangten Informationen erfolgt gemäß den Google-Nutzungsbedingungen:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/
.
9. Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Art. 6 I lit. a DS-GVO dient unserem Unternehmen als Rechtsgrundlage für Verarbeitungsvorgänge, bei denen wir eine Einwilligung für einen bestimmten Verarbeitungszweck einholen. Ist die Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung eines Vertrags, dessen Vertragspartei die betroffene Person ist, erforderlich, wie dies beispielsweise bei Verarbeitungsvorgängen der Fall ist, die für eine Lieferung von Waren oder die Erbringung einer sonstigen Leistung oder Gegenleistung notwendig sind, so beruht die Verarbeitung auf Art. 6 I lit. b DS-GVO. Gleiches gilt für solche Verarbeitungsvorgänge die zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich sind, etwa in Fällen von Anfragen zur unseren Produkten oder Leistungen. Unterliegt unser Unternehmen einer rechtlichen Verpflichtung durch welche eine Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich wird, wie beispielsweise zur Erfüllung steuerlicher Pflichten, so basiert die Verarbeitung auf Art. 6 I lit. c DS-GVO. In seltenen Fällen könnte die Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich werden, um lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person zu schützen. Dies wäre beispielsweise der Fall, wenn ein Besucher in unserem Betrieb verletzt werden würde und daraufhin sein Name, sein Alter, seine Krankenkassendaten oder sonstige lebenswichtige Informationen an einen Arzt, ein Krankenhaus oder sonstige Dritte weitergegeben werden müssten. Dann würde die Verarbeitung auf Art. 6 I lit. d DS-GVO beruhen.
Letztlich könnten Verarbeitungsvorgänge auf Art. 6 I lit. f DS-GVO beruhen. Auf dieser Rechtsgrundlage basieren Verarbeitungsvorgänge, die von keiner der vorgenannten Rechtsgrundlagen erfasst werden, wenn die Verarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses unseres Unternehmens oder eines Dritten erforderlich ist, sofern die Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten des Betroffenen nicht überwiegen. Solche Verarbeitungsvorgänge sind uns insbesondere deshalb gestattet, weil sie durch den Europäischen Gesetzgeber besonders erwähnt wurden. Er vertrat insoweit die Auffassung, dass ein berechtigtes Interesse anzunehmen sein könnte, wenn die betroffene Person ein Kunde des Verantwortlichen ist (Erwägungsgrund 47 Satz 2 DS-GVO).
10. Werbung and Analyse in Apps
Für eine bessere Benutzererfahrung, Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit und Stabilität während der Verwendung unserer Apps erheben wir personenbezogene Daten, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Cookies, Kennungen für mobile Geräte (z. B. Android Advertising Identifier oder Advertising Identifier für iOS).
Von AsgardSoft GmbH erstellte Apps nutze folgende Dienste:
AdMob
Datenschutzerklärung ist verfügbar unter
https://policies.google.com/technologies/partner-sites?hl=de
AppLovin
Datenschutzerklärung ist verfügbar unter
https://www.applovin.com/privacy/
Facebook
Datenschutzerklärung ist verfügbar unter
https://www.facebook.com/about/privacy/update/printable
Unity Ads
Datenschutzerklärung ist verfügbar unter
https://unity.com/legal/privacy-policy
DigitalTurbine
Datenschutzerklärung ist verfügbar unter
https://www.digitalturbine.com/dt-clients-privacy-policy/
Google Analytics for Firebase
Datenschutzerklärung ist verfügbar unter
https://firebase.google.com/policies/analytics
Wenn eine App freigeschalten wurde oder wenn eine Vollversion erworben wurde, sind die Analyse- und Werbenetzwerk- Erweiterungen deaktivier und nicht entfernt.
11. Berechtigte Interessen an der Verarbeitung, die von dem Verantwortlichen oder einem Dritten verfolgt werden
Basiert die Verarbeitung personenbezogener Daten auf Artikel 6 I lit. f DS-GVO ist unser berechtigtes Interesse die Durchführung unserer Geschäftstätigkeit zugunsten des Wohlergehens all unserer Mitarbeiter und unserer Anteilseigner.
12. Dauer, für die die personenbezogenen Daten gespeichert werden
Das Kriterium für die Dauer der Speicherung von personenbezogenen Daten ist die jeweilige gesetzliche Aufbewahrungsfrist. Nach Ablauf der Frist werden die entsprechenden Daten routinemäßig gelöscht, sofern sie nicht mehr zur Vertragserfüllung oder Vertragsanbahnung erforderlich sind.
13. Gesetzliche oder vertragliche Vorschriften zur Bereitstellung der personenbezogenen Daten; Erforderlichkeit für den Vertragsabschluss; Verpflichtung der betroffenen Person, die personenbezogenen Daten bereitzustellen; mögliche Folgen der Nichtbereitstellung
Wir klären Sie darüber auf, dass die Bereitstellung personenbezogener Daten zum Teil gesetzlich vorgeschrieben ist (z.B. Steuervorschriften) oder sich auch aus vertraglichen Regelungen (z.B. Angaben zum Vertragspartner) ergeben kann.
Mitunter kann es zu einem Vertragsschluss erforderlich sein, dass eine betroffene Person uns personenbezogene Daten zur Verfügung stellt, die in der Folge durch uns verarbeitet werden müssen. Die betroffene Person ist beispielsweise verpflichtet uns personenbezogene Daten bereitzustellen, wenn unser Unternehmen mit ihr einen Vertrag abschließt. Eine Nichtbereitstellung der personenbezogenen Daten hätte zur Folge, dass der Vertrag mit dem Betroffenen nicht geschlossen werden könnte.
Vor einer Bereitstellung personenbezogener Daten durch den Betroffenen muss sich der Betroffene an einen unserer Mitarbeiter wenden. Unser Mitarbeiter klärt den Betroffenen einzelfallbezogen darüber auf, ob die Bereitstellung der personenbezogenen Daten gesetzlich oder vertraglich vorgeschrieben oder für den Vertragsabschluss erforderlich ist, ob eine Verpflichtung besteht, die personenbezogenen Daten bereitzustellen, und welche Folgen die Nichtbereitstellung der personenbezogenen Daten hätte.
14. Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung
Als verantwortungsbewusstes Unternehmen verzichten wir auf eine automatische Entscheidungsfindung oder ein Profiling.
Diese Datenschutzerklärung wurde durch den Datenschutzerklärungs-Generator der DGD Deutsche Gesellschaft für Datenschutz GmbH, die als
Datenschutzbeauftragter
tätig ist, in Kooperation mit den
Datenschutz Anwälten der Kanzlei WILDE BEUGER SOLMECKE | Rechtsanwälte
erstellt.
Privacy Policy
We are very delighted that you have shown interest in our enterprise. Data protection is of a particularly high priority for the management of the AsgardSoft GmbH. The use of the Internet pages of the AsgardSoft GmbH is possible without any indication of personal data; however, if a data subject wants to use special enterprise services via our website, processing of personal data could become necessary. If the processing of personal data is necessary and there is no statutory basis for such processing, we generally obtain consent from the data subject.
The processing of personal data, such as the name, address, e-mail address, or telephone number of a data subject shall always be in line with the General Data Protection Regulation (GDPR), and in accordance with the country-specific data protection regulations applicable to the AsgardSoft GmbH. By means of this data protection declaration, our enterprise would like to inform the general public of the nature, scope, and purpose of the personal data we collect, use and process. Furthermore, data subjects are informed, by means of this data protection declaration, of the rights to which they are entitled.
As the controller, the AsgardSoft GmbH has implemented numerous technical and organizational measures to ensure the most complete protection of personal data processed through this website. However, Internet-based data transmissions may in principle have security gaps, so absolute protection may not be guaranteed. For this reason, every data subject is free to transfer personal data to us via alternative means, e.g. by telephone.
1. Definitions
The data protection declaration of the AsgardSoft GmbH is based on the terms used by the European legislator for the adoption of the General Data Protection Regulation (GDPR). Our data protection declaration should be legible and understandable for the general public, as well as our customers and business partners. To ensure this, we would like to first explain the terminology used.
In this data protection declaration, we use, inter alia, the following terms:
a)    Personal data
Personal data means any information relating to an identified or identifiable natural person (“data subject”). An identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or to one or more factors specific to the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural or social identity of that natural person.
b) Data subject
Data subject is any identified or identifiable natural person, whose personal data is processed by the controller responsible for the processing.
c)    Processing
Processing is any operation or set of operations which is performed on personal data or on sets of personal data, whether or not by automated means, such as collection, recording, organisation, structuring, storage, adaptation or alteration, retrieval, consultation, use, disclosure by transmission, dissemination or otherwise making available, alignment or combination, restriction, erasure or destruction.
d)    Restriction of processing
Restriction of processing is the marking of stored personal data with the aim of limiting their processing in the future.
e)    Profiling
Profiling means any form of automated processing of personal data consisting of the use of personal data to evaluate certain personal aspects relating to a natural person, in particular to analyse or predict aspects concerning that natural person's performance at work, economic situation, health, personal preferences, interests, reliability, behaviour, location or movements.
f)     Pseudonymisation
Pseudonymisation is the processing of personal data in such a manner that the personal data can no longer be attributed to a specific data subject without the use of additional information, provided that such additional information is kept separately and is subject to technical and organisational measures to ensure that the personal data are not attributed to an identified or identifiable natural person.
g)    Controller or controller responsible for the processing
Controller or controller responsible for the processing is the natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data; where the purposes and means of such processing are determined by Union or Member State law, the controller or the specific criteria for its nomination may be provided for by Union or Member State law.
h)    Processor
Processor is a natural or legal person, public authority, agency or other body which processes personal data on behalf of the controller.
i)      Recipient
Recipient is a natural or legal person, public authority, agency or another body, to which the personal data are disclosed, whether a third party or not. However, public authorities which may receive personal data in the framework of a particular inquiry in accordance with Union or Member State law shall not be regarded as recipients; the processing of those data by those public authorities shall be in compliance with the applicable data protection rules according to the purposes of the processing.
j)      Third party
Third party is a natural or legal person, public authority, agency or body other than the data subject, controller, processor and persons who, under the direct authority of the controller or processor, are authorised to process personal data.
k)    Consent
Consent of the data subject is any freely given, specific, informed and unambiguous indication of the data subject's wishes by which he or she, by a statement or by a clear affirmative action, signifies agreement to the processing of personal data relating to him or her.
2. Name and Address of the controller
Controller for the purposes of the General Data Protection Regulation (GDPR), other data protection laws applicable in Member states of the European Union and other provisions related to data protection is:
AsgardSoft GmbH
Siedlung Königshufen 11
02828 Görlitz
Germany
Phone: 03581 765 55 27
Email: Service@AsgardSoft.com
Website: AsgardSoft.com
3. Collection of general data and information
The website of the AsgardSoft GmbH collects a series of general data and information when a data subject or automated system calls up the website. This general data and information are stored in the server log files. Collected may be (1) the browser types and versions used, (2) the operating system used by the accessing system, (3) the website from which an accessing system reaches our website (so-called referrers), (4) the sub-websites, (5) the date and time of access to the Internet site, (6) an Internet protocol address (IP address), (7) the Internet service provider of the accessing system, and (8) any other similar data and information that may be used in the event of attacks on our information technology systems.
When using these general data and information, the AsgardSoft GmbH does not draw any conclusions about the data subject. Rather, this information is needed to (1) deliver the content of our website correctly, (2) optimize the content of our website as well as its advertisement, (3) ensure the long-term viability of our information technology systems and website technology, and (4) provide law enforcement authorities with the information necessary for criminal prosecution in case of a cyber-attack. Therefore, the AsgardSoft GmbH analyzes anonymously collected data and information statistically, with the aim of increasing the data protection and data security of our enterprise, and to ensure an optimal level of protection for the personal data we process. The anonymous data of the server log files are stored separately from all personal data provided by a data subject.
4. Contact possibility via the website
The website of the AsgardSoft GmbH contains information that enables a quick electronic contact to our enterprise, as well as direct communication with us, which also includes a general address of the so-called electronic mail (e-mail address). If a data subject contacts the controller by e-mail or via a contact form, the personal data transmitted by the data subject are automatically stored. Such personal data transmitted on a voluntary basis by a data subject to the data controller are stored for the purpose of processing or contacting the data subject. There is no transfer of this personal data to third parties.
5. Routine erasure and blocking of personal data
The data controller shall process and store the personal data of the data subject only for the period necessary to achieve the purpose of storage, or as far as this is granted by the European legislator or other legislators in laws or regulations to which the controller is subject to.
If the storage purpose is not applicable, or if a storage period prescribed by the European legislator or another competent legislator expires, the personal data are routinely blocked or erased in accordance with legal requirements.
6. Rights of the data subject
a) Right of confirmation
Each data subject shall have the right granted by the European legislator to obtain from the controller the confirmation as to whether or not personal data concerning him or her are being processed. If a data subject wishes to avail himself of this right of confirmation, he or she may, at any time, contact any employee of the controller.
b) Right of access
Each data subject shall have the right granted by the European legislator to obtain from the controller free information about his or her personal data stored at any time and a copy of this information. Furthermore, the European directives and regulations grant the data subject access to the following information:
the purposes of the processing;
the categories of personal data concerned;
the recipients or categories of recipients to whom the personal data have been or will be disclosed, in particular recipients in third countries or international organisations;
where possible, the envisaged period for which the personal data will be stored, or, if not possible, the criteria used to determine that period;
the existence of the right to request from the controller rectification or erasure of personal data, or restriction of processing of personal data concerning the data subject, or to object to such processing;
the existence of the right to lodge a complaint with a supervisory authority;
where the personal data are not collected from the data subject, any available information as to their source;
the existence of automated decision-making, including profiling, referred to in Article 22(1) and (4) of the GDPR and, at least in those cases, meaningful information about the logic involved, as well as the significance and envisaged consequences of such processing for the data subject.
Furthermore, the data subject shall have a right to obtain information as to whether personal data are transferred to a third country or to an international organisation. Where this is the case, the data subject shall have the right to be informed of the appropriate safeguards relating to the transfer.
If a data subject wishes to avail himself of this right of access, he or she may, at any time, contact any employee of the controller.
c) Right to rectification
Each data subject shall have the right granted by the European legislator to obtain from the controller without undue delay the rectification of inaccurate personal data concerning him or her. Taking into account the purposes of the processing, the data subject shall have the right to have incomplete personal data completed, including by means of providing a supplementary statement.
If a data subject wishes to exercise this right to rectification, he or she may, at any time, contact any employee of the controller.
d) Right to erasure (Right to be forgotten)
Each data subject shall have the right granted by the European legislator to obtain from the controller the erasure of personal data concerning him or her without undue delay, and the controller shall have the obligation to erase personal data without undue delay where one of the following grounds applies, as long as the processing is not necessary:
The personal data are no longer necessary in relation to the purposes for which they were collected or otherwise processed.
The data subject withdraws consent to which the processing is based according to point (a) of Article 6(1) of the GDPR, or point (a) of Article 9(2) of the GDPR, and where there is no other legal ground for the processing.
The data subject objects to the processing pursuant to Article 21(1) of the GDPR and there are no overriding legitimate grounds for the processing, or the data subject objects to the processing pursuant to Article 21(2) of the GDPR.
The personal data have been unlawfully processed.
The personal data must be erased for compliance with a legal obligation in Union or Member State law to which the controller is subject.
The personal data have been collected in relation to the offer of information society services referred to in Article 8(1) of the GDPR.
If one of the aforementioned reasons applies, and a data subject wishes to request the erasure of personal data stored by the AsgardSoft GmbH, he or she may, at any time, contact any employee of the controller. An employee of AsgardSoft GmbH shall promptly ensure that the erasure request is complied with immediately.
Where the controller has made personal data public and is obliged pursuant to Article 17(1) to erase the personal data, the controller, taking account of available technology and the cost of implementation, shall take reasonable steps, including technical measures, to inform other controllers processing the personal data that the data subject has requested erasure by such controllers of any links to, or copy or replication of, those personal data, as far as processing is not required. An employees of the AsgardSoft GmbH will arrange the necessary measures in individual cases.
e) Right of restriction of processing
Each data subject shall have the right granted by the European legislator to obtain from the controller restriction of processing where one of the following applies:
The accuracy of the personal data is contested by the data subject, for a period enabling the controller to verify the accuracy of the personal data.
The processing is unlawful and the data subject opposes the erasure of the personal data and requests instead the restriction of their use instead.
The controller no longer needs the personal data for the purposes of the processing, but they are required by the data subject for the establishment, exercise or defence of legal claims.
The data subject has objected to processing pursuant to Article 21(1) of the GDPR pending the verification whether the legitimate grounds of the controller override those of the data subject.
If one of the aforementioned conditions is met, and a data subject wishes to request the restriction of the processing of personal data stored by the AsgardSoft GmbH, he or she may at any time contact any employee of the controller. The employee of the AsgardSoft GmbH will arrange the restriction of the processing.
f) Right to data portability
Each data subject shall have the right granted by the European legislator, to receive the personal data concerning him or her, which was provided to a controller, in a structured, commonly used and machine-readable format. He or she shall have the right to transmit those data to another controller without hindrance from the controller to which the personal data have been provided, as long as the processing is based on consent pursuant to point (a) of Article 6(1) of the GDPR or point (a) of Article 9(2) of the GDPR, or on a contract pursuant to point (b) of Article 6(1) of the GDPR, and the processing is carried out by automated means, as long as the processing is not necessary for the performance of a task carried out in the public interest or in the exercise of official authority vested in the controller.
Furthermore, in exercising his or her right to data portability pursuant to Article 20(1) of the GDPR, the data subject shall have the right to have personal data transmitted directly from one controller to another, where technically feasible and when doing so does not adversely affect the rights and freedoms of others.
In order to assert the right to data portability, the data subject may at any time contact any employee of the AsgardSoft GmbH.
g) Right to object
Each data subject shall have the right granted by the European legislator to object, on grounds relating to his or her particular situation, at any time, to processing of personal data concerning him or her, which is based on point (e) or (f) of Article 6(1) of the GDPR. This also applies to profiling based on these provisions.
The AsgardSoft GmbH shall no longer process the personal data in the event of the objection, unless we can demonstrate compelling legitimate grounds for the processing which override the interests, rights and freedoms of the data subject, or for the establishment, exercise or defence of legal claims.
If the AsgardSoft GmbH processes personal data for direct marketing purposes, the data subject shall have the right to object at any time to processing of personal data concerning him or her for such marketing. This applies to profiling to the extent that it is related to such direct marketing. If the data subject objects to the AsgardSoft GmbH to the processing for direct marketing purposes, the AsgardSoft GmbH will no longer process the personal data for these purposes.
In addition, the data subject has the right, on grounds relating to his or her particular situation, to object to processing of personal data concerning him or her by the AsgardSoft GmbH for scientific or historical research purposes, or for statistical purposes pursuant to Article 89(1) of the GDPR, unless the processing is necessary for the performance of a task carried out for reasons of public interest.
In order to exercise the right to object, the data subject may contact any employee of the AsgardSoft GmbH. In addition, the data subject is free in the context of the use of information society services, and notwithstanding Directive 2002/58/EC, to use his or her right to object by automated means using technical specifications.
h) Automated individual decision-making, including profiling
Each data subject shall have the right granted by the European legislator not to be subject to a decision based solely on automated processing, including profiling, which produces legal effects concerning him or her, or similarly significantly affects him or her, as long as the decision (1) is not is necessary for entering into, or the performance of, a contract between the data subject and a data controller, or (2) is not authorised by Union or Member State law to which the controller is subject and which also lays down suitable measures to safeguard the data subject's rights and freedoms and legitimate interests, or (3) is not based on the data subject's explicit consent.
If the decision (1) is necessary for entering into, or the performance of, a contract between the data subject and a data controller, or (2) it is based on the data subject's explicit consent, the AsgardSoft GmbH shall implement suitable measures to safeguard the data subject's rights and freedoms and legitimate interests, at least the right to obtain human intervention on the part of the controller, to express his or her point of view and contest the decision.
If the data subject wishes to exercise the rights concerning automated individual decision-making, he or she may, at any time, contact any employee of the AsgardSoft GmbH.
i) Right to withdraw data protection consent
Each data subject shall have the right granted by the European legislator to withdraw his or her consent to processing of his or her personal data at any time.
If the data subject wishes to exercise the right to withdraw the consent, he or she may, at any time, contact any employee of the AsgardSoft GmbH.
7. Data protection provisions about the application and use of YouTube
On this website, the controller has integrated components of YouTube. YouTube is an Internet video portal that enables video publishers to set video clips and other users free of charge, which also provides free viewing, review and commenting on them. YouTube allows you to publish all kinds of videos, so you can access both full movies and TV broadcasts, as well as music videos, trailers, and videos made by users via the Internet portal.
The operating company of YouTube is YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, UNITED STATES. The YouTube, LLC is a subsidiary of Google Inc., 1600 Amphitheatre Pkwy, Mountain View, CA 94043-1351, UNITED STATES.
With each call-up to one of the individual pages of this Internet site, which is operated by the controller and on which a YouTube component (YouTube video) was integrated, the Internet browser on the information technology system of the data subject is automatically prompted to download a display of the corresponding YouTube component. Further information about YouTube may be obtained under https://www.youtube.com/yt/about/en/. During the course of this technical procedure, YouTube and Google gain knowledge of what specific sub-page of our website was visited by the data subject.
If the data subject is logged in on YouTube, YouTube recognizes with each call-up to a sub-page that contains a YouTube video, which specific sub-page of our Internet site was visited by the data subject. This information is collected by YouTube and Google and assigned to the respective YouTube account of the data subject.
YouTube and Google will receive information through the YouTube component that the data subject has visited our website, if the data subject at the time of the call to our website is logged in on YouTube; this occurs regardless of whether the person clicks on a YouTube video or not. If such a transmission of this information to YouTube and Google is not desirable for the data subject, the delivery may be prevented if the data subject logs off from their own YouTube account before a call-up to our website is made.
YouTube's data protection provisions, available at https://www.google.com/intl/en/policies/privacy/, provide information about the collection, processing and use of personal data by YouTube and Google.
8. Use of reCAPTCHA
In order to protect input forms on our site, we use the “reCAPTCHA” service of Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043 USA, hereinafter "Google." By means of this service it can be distinguished whether the corresponding input is of human origin or is created improperly by automated machine processing.
To our knowledge, the referrer URL, the IP address, the behaviour of the website visitors, information about the operating system, browser and length of stay, cookies, display instructions and scripts, user input behaviour and mouse movements in the “reCAPTCHA” checkbox are conveyed to “Google.”
Google uses the information obtained, among other things, to digitize books and other printed matter as well as to optimize services such as Google Street View and Google Maps (e.g. house number and street name recognition).
The IP address provided as part of “reCAPTCHA” is not merged with other data from Google unless you are logged into your Google Account at the time the "reCAPTCHA" plug-in is used. If you want to prevent this transmission and storage of data by “Google” about you and your behaviour on our website, you must log out of “Google” before you visit our site or before using the reCAPTCHA plug-in.
The use of the “reCAPTCHA” service is according to the Google Terms of Use:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/
.
9. Legal basis for the processing
Art. 6(1) lit. a GDPR serves as the legal basis for processing operations for which we obtain consent for a specific processing purpose. If the processing of personal data is necessary for the performance of a contract to which the data subject is party, as is the case, for example, when processing operations are necessary for the supply of goods or to provide any other service, the processing is based on Article 6(1) lit. b GDPR. The same applies to such processing operations which are necessary for carrying out pre-contractual measures, for example in the case of inquiries concerning our products or services. Is our company subject to a legal obligation by which processing of personal data is required, such as for the fulfillment of tax obligations, the processing is based on Art. 6(1) lit. c GDPR.
In rare cases, the processing of personal data may be necessary to protect the vital interests of the data subject or of another natural person. This would be the case, for example, if a visitor were injured in our company and his name, age, health insurance data or other vital information would have to be passed on to a doctor, hospital or other third party. Then the processing would be based on Art. 6(1) lit. d GDPR.
Finally, processing operations could be based on Article 6(1) lit. f GDPR. This legal basis is used for processing operations which are not covered by any of the abovementioned legal grounds, if processing is necessary for the purposes of the legitimate interests pursued by our company or by a third party, except where such interests are overridden by the interests or fundamental rights and freedoms of the data subject which require protection of personal data. Such processing operations are particularly permissible because they have been specifically mentioned by the European legislator. He considered that a legitimate interest could be assumed if the data subject is a client of the controller (Recital 47 Sentence 2 GDPR).
10. Advertising and Analytics in Apps
For a better experience, improve the usability and stability, while using our apps, we may require you to provide us with certain personally identifiable information, including but not limited to cookies, identifiers for mobile devices (e.g., Android Advertising Identifier or Advertising Identifier for iOS).
Apps by AsgardSoft GmbH use the following services:
AdMob
privacy policy is available at
https://www.google.com/intl/en/policies/privacy/partners/
AppLovin
privacy policy is available at
https://www.applovin.com/privacy/
Facebook
privacy policy is available at
https://www.facebook.com/about/privacy/update/printable
Digital Turbine
privacy policy is available at
https://www.digitalturbine.com/privacy-policy/
Unity
privacy policy is available at
https://unity.com/legal/privacy-policy
Google Analytics for Firebase
privacy policy is available at
https://firebase.google.com/policies/analytics
When an app is unlocked or the pro version is used, the advertising and analytics extension is disabled / not executed.
11. The legitimate interests pursued by the controller or by a third party
Where the processing of personal data is based on Article 6(1) lit. f GDPR our legitimate interest is to carry out our business in favor of the well-being of all our employees and the shareholders.
12. Period for which the personal data will be stored
The criteria used to determine the period of storage of personal data is the respective statutory retention period. After expiration of that period, the corresponding data is routinely deleted, as long as it is no longer necessary for the fulfillment of the contract or the initiation of a contract.
13. Provision of personal data as statutory or contractual requirement; Requirement necessary to enter into a contract; Obligation of the data subject to provide the personal data; possible consequences of failure to provide such data
We clarify that the provision of personal data is partly required by law (e.g. tax regulations) or can also result from contractual provisions (e.g. information on the contractual partner).
Sometimes it may be necessary to conclude a contract that the data subject provides us with personal data, which must subsequently be processed by us. The data subject is, for example, obliged to provide us with personal data when our company signs a contract with him or her. The non-provision of the personal data would have the consequence that the contract with the data subject could not be concluded.
Before personal data is provided by the data subject, the data subject must contact any employee. The employee clarifies to the data subject whether the provision of the personal data is required by law or contract or is necessary for the conclusion of the contract, whether there is an obligation to provide the personal data and the consequences of non-provision of the personal data.
14. Existence of automated decision-making
As a responsible company, we do not use automatic decision-making or profiling.
This Privacy Policy has been generated by the Privacy Policy Generator of the
DGD - Your External DPO
that was developed in cooperation with
German Lawyers
from WILDE BEUGER SOLMECKE, Cologne.
TERMS OF USE
By installing an Application, you agree to the following rules:
Provided application is a game intended for amusement only, therefore all virtual
goods have no cash value. AsgardSoft GmbH owns the exclusive rights to all virtual goods,
marks, logos, artwork, and other digital property associated with the application.
You may not sell or trade virtual goods or anything associated with the application
for real or virtual money.
We make effort to provide a reliable access to our applications, however outages
and unexpected downtime may occur. AsgardSoft GmbH does not make any guarantees of
uninterrupted or continued service. In particular, lost virtual currency and/or
virtual goods may occur from time to time due to technical problems.
AsgardSoft GmbH reserves the right to alter the game content, and may not always
inform players of changes. Any actions you take to earn additional virtual
currency are completely optional, non-refundable, and done of the free will.
AsgardSoft GmbH is separated and is in no way affiliated with the companies that
operate any existing or future advertising or payment providers that may become
integrated with the application, so is not responsible for actions they may or
may not take regarding services they provide. AsgardSoft GmbH makes no warranty or
guarantees regarding the availability and continued use of these external services.
Any problems using these external services must be reported to them directly.
AsgardSoft GmbH is in no way responsible for any personal injury you may incurred
through your use of the application.
AsgardSoft GmbH reserves the right to discontinue the application distribution at
any time and not to refund real money spent on getting virtual currency.
APPLICABLE LAW
This website and all apps of AsgardSoft GmbH are developed and controlled by AsgardSoft GmbH,
based in Germany. All disclaimers shall be governed by and construed
in accordance with the laws of Germany. AsgardSoft GmbH reserve the right to make changes to the site, disclaimers,
and polices at any given time and without prior notice.
Förderungen / Funding
(2020 - 2021) Projekt:
RedPanda
: 63.351,26 €
Unsere Firmenfahrzeuge wurden zum Teil gefördert durch die Europäische Union – NextGenerationEU:
(2021) Tesla Model 3 - Umweltbonus: 3.000 €, Innovationsprämie 3.000 €, Herstelleranteil: 3.000 €
(2022) Tesla Model Y LR - Umweltbonus: 2.500 €, Innovationsprämie 2.500 €, Herstelleranteil: 2.500 €
Visit us on
Imprint
Privacy Policy
Terms of Service
Contact
Copyright © 2025 AsgardSoft GmbH
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 1
https://www.applovin.com/privacy/:
Products
Axon
AI-powered recommendation engine
AppDiscovery
Acquire your ideal users
MAX
Monetize your app
SparkLabs
Create ads that perform
AppLovin Exchange
Reach your audience
Array
Increase value across customer’s lifecycle
Adjust
Measure your marketing
Wurl
Our streaming TV solution
Solutions
Increase ARPDAU
Grow Ad Inventory
Acquire App Users
Increase IAPs
Resources
Success Stories
Blog
Video Library
Guides and Reports
Glossary
Events
View all resources
More about us
Partners
Jobs
NEW
Press
About Us
Sign Up
Sign In
ENG
中文
日本語
한국어
Privacy Policy
Overview
Policies
Privacy Policy
隐私政策
Datenschutzerklärung
プライバシーポリシー
개인정보 보호 정책
Política de Privacidade
Politique de confidentialité
AppLovin Partners
AppLovin Policies for Publishers
AppLovin Policies for Demand Partners
AppLovin Array Privacy Policy
Terms
Terms of Use
使用协议条款
Vereinbarung über die Nutzungsbedingungen
利用規約
이용 약관 계약
Contrato de Termos de Uso
Accord sur les Conditions d’utilisation
DMCA Notice
End User License Agreement — Software
AppLovin Array Terms of Service
APPLOVIN PLATFORM DATA PROCESSING AGREEMENT
AppLovin Demand Partner Data Processing Agreement
Effective Date
: October 30, 2024
You can find the prior version
here
.
AppLovin Corporation (“we,” “us,” “our,” or “AppLovin”) operates a suite of tools for app developers and other businesses to automate and optimize the marketing and monetization of their platforms, products, or services by enabling the placement of different types of advertisements on digital properties including mobile apps, websites, and connected TV devices (collectively, the “Advertising Services” or “Services”).  As explained below, consumers interact with us in a few ways, primarily through advertisements served by AppLovin on behalf of advertisers.
The AppLovin Privacy Policy (this “Privacy Policy”) explains how we collect, use, and share information through our Services and advertising platform, and our corporate website at www.applovin.com (the “Website”), as well as your choices related to that information.
Contents
Our Advertising Services
Our Website
Additional Provisions for EU/UK/Swiss Individuals
U.S. Multistate Privacy Notice
Policy Changes
Contact Us
Our Advertising Services
This section describes the information we collect, use, and share through our Advertising Services.
General Information Collection and Use
If you are a consumer who downloads and uses an application which contains the AppLovin SDK or otherwise interacts with the Services through advertisements served within a digital property, we may collect certain information, including the following:
Device, App, and Browser Data
Device make, model, and operating system;
Device properties related to screen size, orientation, audio, battery, device memory usage, settings, and boot time;
Device settings related to accessibility features, font size, and theme;
Carrier;
Name and properties of mobile application through which a consumer interacts with the Services;
Country, time zone, and locale settings (country and preferred language);
Network connection type and speed;
IP Address;
Internet browser user-agent used to access the Services;
HTTP header information;
Advertising IDs (IDFA/GAID/Amazon FOSAID);
Vendor IDs (IDFV);
App Set IDs; and
Advertising and tracking preferences and restrictions.
Application publishers may choose to share with us additional information including your age or year of birth, gender, email, phone number, and interest segments for purposes of their own direct ad serving.  We do not retain this data or pass it downstream to advertising partners.  Please see the applicable publisher’s privacy policy for more information about their use of first party data.
Advertisers (through the advertiser itself or through a third party service provider on behalf of such advertiser) may also share transactional or “event” data related to a consumer’s interaction with an application, such as information about the actions taken in an application like purchases or application installations.
Information Collection and Use Specific
to
e-Commerce Ads Only
If you are a consumer who interacts with the Services through an e-commerce platform or a merchant website, we may collect certain additional information (that you provided to the e-commerce platform or merchant, through a third party’s API, our SDK, pixel, or other similar technologies), including the following:
User IDs;
Shopping browsing behavior (e.g., views) and search history;
Records of products purchased or considered (e.g., added to cart, check out);
Purchasing histories; and
Information regarding user interactions with advertising partners and their merchant partners’ sites and advertisements.
How We Collect Your Information
This information may be collected automatically across mobile apps and devices or received from third-parties across different technologies over time. We may also combine information we collect with other information we derive through analytical techniques, and we will use that combined information to offer the Services.
How We Use Your Information
We generally use the information we collect to:
Deliver the Services, maintain, and improve them, including our AI-powered advertising technology, and research and develop new ones;
Promote safety, security, and integrity of Services;
Provide measurement, analytics, and reporting; and
Comply with legal and regulatory obligations.
We use AI-powered advertising technology (sometimes referred to as “automated decision-making”) to help us improve our advertising products and Services and serve ads that are relevant and interesting to you. We use it in ways that do not produce legal or similarly significant effects on you (for example, by reordering how advertisements might appear when you visit a digital property such as a mobile app or a website).
Information Sharing
We may share information we collect or derive with third parties in the following contexts:
Service Providers.
We transfer information to service providers, and other partners who support our business, such as providing technical infrastructure services, analyzing how our Services are used, measuring the effectiveness of ads and services, providing customer service, or facilitating payments. These partners must adhere to strict confidentiality obligations in a way that is consistent with this Privacy Policy and the agreements we enter into with them.
Affiliates.
We may share information within the AppLovin family of companies for purposes consistent with this Privacy Policy.
Advertising Partners.
We share information with our third-party advertising partners, including advertisers, ad networks, exchanges, demand side platforms, merchants, other advertising partners (who aggregate their own demand sources), and ad optimization and measurement/attribution partners (e.g., mobile measurement partners or “MMPs”) to provide our clients with Advertising Services. This information may be used by such third-party partners to measure how effective ads are, show advertisements to end users for products and services that are more likely to appeal to them (a practice known as interest-based advertising or behavioral advertising), and to undertake web analytics to analyze traffic and other ad activity to improve the advertising experience.
Unless otherwise noted in our partner list, each AppLovin advertising partner is an independent controller of your data. You can view a list of AppLovin advertising partners with whom we share your data
here
, current as of the date listed at the top of that page.
If you do not want to receive interest-based advertisements, please see the
“Manage Your Privacy Choices”
section below. If you are located in the European Union, UK, or Switzerland, you may also see the
“Additional Provisions for EU/UK/Swiss Individuals”
section below for more options. If you are an individual resident of the U.S. states that have enacted comprehensive consumer privacy laws, you may also review the “
U.S. Multistate Privacy Notice
” section below for more options.
Please note that the practices of our third-party advertising partners delivering advertisements through our Services are subject to those partners’ own privacy policies.
Regulatory or Legal Requirements.
We may disclose information to governmental regulatory authorities as required by law, including for tax or accounting purposes, in response to their requests for such information or to assist in investigations. We may also disclose personal information to third parties in connection with claims, disputes, or litigation, when otherwise required by law or court order.
Safety and Terms Enforcement.
We may disclose information if we determine, in our sole discretion, that its disclosure is necessary to protect the health, safety, or rights of you or any other person, protect against fraud, or enforce our legal rights, including contractual commitments made to us by third parties.
Business Transfers.
We may disclose personal information as part of an organizational business transaction, such as a merger, acquisition, joint venture, financing, or sale of organizational assets and may transfer personal information to a third party as one of the business assets in such a transaction. We may also disclose personal information in the event of insolvency, bankruptcy, or receivership.
Manage Your Privacy Choices:
To limit collection of information from mobile devices, please visit your device’s settings to set the “Limit Ad Track” or other similar features on your device. Additionally, you may opt-out of interest-based advertising within ads served by AppLovin. For detailed instructions, see
How AppLovin Shows You Ads
. You can also make choices about data collection for certain companies by visiting an industry consumer choice platform such as the NAI (
https://optout.networkadvertising.org/
) or DAA (
https://optout.aboutads.info/
).  You may still receive ads after limiting processing of information for interest-based advertising, but those ads may be less relevant to your interests.
To see or manage the data collected by AppLovin from your device, you may download the AppLovin Privacy Management Application from the Apple or Google Play Stores:
By navigating through the tabs in the AppLovin Privacy Management Application, you can erase the personal information that AppLovin may have collected about you or request a copy of that personal information.
Children’s Privacy
We do not knowingly collect personal information from, or serve advertisements to, children as defined and required by applicable laws. If you believe we have served an advertisement to a child or might have any personal information from or about a child, or if you believe a mobile application in which an AppLovin-served advertisement appeared may be designed for, directed to, or pass personal information knowingly from, children in violation of our policies, please contact us via email at
dataprotection@applovin.com
.
Data Security and Retention
We implement reasonable measures to help secure the information we collect through the Services. We retain the data we collect through the Services for up to 2 years. Information is automatically purged from our system if the Services do not receive any updated information for a device in the last 2 years. Note that we will retain information in our systems for as long as necessary to comply with our legal obligations, resolve disputes, and enforce our agreements.
[END OF ADVERTISING SERVICES-SPECIFIC PROVISIONS]
Our Website
This section describes the information we collect, use, and share through our Website.
Cookies and Other Similar Technology
The Website uses cookies, web beacons, or other similar technology to collect information for various purposes, including interest-based advertising. This information may include your IP address, device identifier, browser type, device type, the date and time of your visit, and the areas of the Website you visit. To learn more about and manage the cookies on this Website, please click “Cookie Settings” in our Website footer. You may also be able to limit the use of cookies through your browser settings. Note that certain parts of the Website may not function properly without cookies. Additionally, you may still receive ads after limiting processing of information for interest-based advertising, but those ads may be less relevant to your interests. If you erase your cookies, reset your device identifier, or use different browsers or devices, you may need to make your choices again.
We partner with Google Analytics to learn more about how you use our Website. For more information about how Google Analytics works you can visit
here
. To opt-out of Google Analytics, you can visit
here
and follow the instructions.
Additional Information Collection for Business Account Owners
When you register with AppLovin to use our Services, you may provide us with personal information such as your name, email address, phone number, mailing address, user name, and password. You may also provide us with payment information when you submit or receive a payment, or other information when you complete the online forms available on the Website. We may also acquire information from other trusted sources to update or supplement the information that you voluntarily provide to us or that we collect automatically.
How We Use Your Information
We may use the information we collect or you provide to us through the Website for various purposes, including:
To communicate with you, for example through newsletters or with other information about our products and services;
To operate and improve the Website and our Services;
To customize the Website;
For analytics and research;
For marketing purposes; and
For purposes disclosed at the time of collection.
Information Sharing
We may share information we collect through the Website in the following contexts:
With your consent;
For advertising and marketing purposes;
In response to a subpoena, court order, or other legal process;
To protect our rights and the rights of others;
With our affiliates;
With service providers that help us operate the Website and Services;
As part of a sale, merger, or acquisition, including at bankruptcy; and
For purposes disclosed at the time of collection.
Links to Other Websites
The Website may provide links to other websites or other digital properties that we do not control. We encourage you to review the privacy policy of those digital properties that you may visit.
Updating Information
You can update the personal information you provide to us by correcting, updating, or deleting the information associated with you via your AppLovin account. To add, modify, remove, or request access to the personal information about you that we hold, please see the
“Contact Us”
section below.
Your Marketing Choices
If you no longer wish to receive marketing-related emails from us on a going-forward basis, you may opt out of receiving these emails by clicking “Unsubscribe” at the bottom of any marketing email you receive from us or by emailing us at
dataprotection@applovin.com
.
Children
Our Website is not intended for use by children as defined and required by applicable law. We do not knowingly collect personal information from children through the Website. If you believe we might have any personal information from or about a child, please contact us via email at
dataprotection@applovin.com
.
Data Security and Retention
We have implemented reasonable physical, technical, and administrative security measures for the Website to help protect information we collect and store.
For detailed information regarding retention associated with cookies on the applovin.com domain, please click “Cookie Settings” in our Website footer to learn more.
We retain other information such as customer contact and payment information in our systems for as long as necessary as permitted by law to comply with our legal obligations, resolve disputes, and enforce our agreements.
[END OF WEBSITE-SPECIFIC PROVISIONS]
Additional Provisions for EU/UK/Swiss Individuals
If you are located in the European Union, United Kingdom, or Switzerland, the following additional provisions apply to you.
Data Privacy Framework
AppLovin complies with the EU-U.S Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce.
AppLovin has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union and the United Kingdom in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF.  AppLovin has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF. If there is any conflict between the terms in this Privacy Policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
If you are an EU, UK, or Swiss individual, where we transfer your personal data to third party servicer providers (see above) who perform services for us or on our behalf, we are responsible for the processing of that data by them and shall remain liable if they process your personal data in a manner inconsistent with the DPF Principles, unless we are not responsible for the event giving rise to the damage.
With respect to personal data received or transferred pursuant to the Data Privacy Framework, AppLovin is subject to the regulatory enforcement powers of the U.S. Federal Trade Commission. In certain situations, AppLovin may be required to disclose personal data in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements.
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF, AppLovin commits to resolve DPF Principles-related complaints about our collection and use of your personal information. EU, UK, and Swiss individuals with inquiries or complaints regarding our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF should first contact AppLovin at
dataprotection@applovin.com
. AppLovin refers unresolved complaints to TRUSTe, an alternative dispute resolution provider based in the United States.  If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, please visit
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
for more information or to file a complaint.  These dispute resolution services are provided at no cost to you.
For complaints regarding DPF compliance not resolved by any of the other DPF mechanisms, you have the possibility, under certain conditions, to invoke binding arbitration. Further information can be found on the official DPF website.
Lawful Basis for Processing
On certain occasions, we process your personal data when it is necessary for the performance of a contract to which you are a party, such as to provide services to you. We may also process your personal data to respond to your inquiries concerning our products and services.
On other occasions, we process your personal data where required by law. We may also process your personal data if necessary to protect your interests or the interests of a third party.
Additionally, we process your personal data when necessary to do so for fraud prevention, improving our network and services, and marketing our services to advertisers and publishers, where these interests are not overridden by your data protection rights.
If the processing of your personal data is necessary, we will generally ensure that consent has been obtained from you if there is no other lawful basis for such processing. You have the right to withdraw your consent to processing of personal data at any time.
If personal data covered by this Privacy Policy is to be used for a new purpose that is materially different from that for which the personal data was originally collected or subsequently authorized, or is to be disclosed to a non-agent third party in a manner not specified in this Privacy Policy, we will provide you with an opportunity to choose whether to have your personal data so used or disclosed. Requests to opt out of such uses or disclosures of personal data should be sent to us as specified in the “Contact” section below. Certain personal data, such as information about medical or health conditions, racial or ethnic origin, political opinions, religious or philosophical beliefs, is considered “Sensitive Information”. AppLovin does not collect or seek to elicit “Sensitive Information”.
For questions about data processing, please contact our Data Protection Officer. Visit the “Contact” section below for contact information.
Your Rights
If you are an individual in the EU, UK, or Switzerland, you are able:
To request access to the personal data we hold about you;
To request that we rectify or erase your personal data;
To request that we restrict or block the processing of your personal data;
Under certain circumstances, to receive personal data about you that we store and transmit to another without hindrance from us, including requesting that we provide your personal data directly to another, i.e., a right to data portability; and
Where we previously obtained your consent, to withdraw consent to processing your personal data.
To exercise these rights, please contact us at the email address set forth in the
“Contact Us”
section below.  Our Data Protection Officer can also be reached at this email address.  Please be aware that we may be unable to afford these rights to you under certain circumstances, such as if we are legally prevented from doing so.
In certain circumstances, you may appoint an authorized agent to exercise any rights that you may have on your behalf.  If you choose to exercise any rights through an authorized agent, you will need to verify your identity directly with us before we can process any requests.  In addition, we will need written documentation demonstrating the authorized agent’s authority to act on your behalf.
Additionally, you have the right to lodge a complaint against us. To do so, contact the supervisory authority in your country of residence.
EU and UK Privacy Representatives
We have appointed
Prighter Group
as our privacy representatives in the EU and UK.  You can contact us through our privacy representatives at the following addresses:
For residents of the EU
:
PrighterGDPR-Rep by Maetzler Rechtsanwalts GmbH & Co KG
c/o AppLovin Corporation
Kriegerstraße 44
30161 Hannover
Germany
For residents of the UK
:
PrighterUK-Rep by Prighter Ltd.
c/o AppLovin Corporation
20 Mortlake Mortlake High Street
London, SW14 8JN
United Kingdom
Additional information regarding our privacy representatives can be found at the following link:
https://prighter.com/q/19826057144
.
[END OF EU/UK/SWISS SPECIFIC PROVISIONS]
U.S. Multistate Privacy Notice
Additional provisions for individual residents of the U.S. states that have enacted comprehensive consumer privacy laws are included in our
U.S. Multistate Privacy Notice
, which explains how those residents may exercise their privacy rights.
Policy Changes
We may, in our sole discretion, make changes to this Privacy Policy from time to time in order to accommodate new technologies, industry practices, regulatory requirements, or for other purposes. If we make any changes, we will update the “Effective Date” posted at the top of this Privacy Policy. If we make any material changes, we may notify you by email (sent to the email address specified in your account) or by means of a notice on the Website prior to the change becoming effective. We encourage you to review this Privacy Policy periodically to ensure that you understand how we collect, use, and share information.
Any changes to this Privacy Policy will become effective when the revised Privacy Policy is posted on the Website. By continuing to use the Website or Advertising Services following such changes, you are agreeing to accept the terms of the revised Privacy Policy.
Contact Us
If you have any questions or comments about this Privacy Policy, please write to us at:
Data Protection Officer
AppLovin Corporation
1100 Page Mill Road
Palo Alto, CA 94304
You can also contact us or our Data Protection Officer via email at
dataprotection@applovin.com
.
Please be sure to include your relevant account information in any correspondence to us.  This will help ensure that we can respond to your inquiry in a timely manner.
If you have a customer care issue, please visit
AppLovin Support
.
Sub-policy 2
https://www.facebook.com/about/privacy/update/printable:
Facebook
Log In
Log In
Forgot Account?
Facebook Ireland Limited has changed its name to Meta Platforms Ireland Limited. We’ve updated our Terms of Service, Data Policy, and Cookies Policy to reflect the new name on January 4, 2022. While our company name has changed, we are continuing to offer the same products, including the Facebook app from Meta. Our Data Policy and Terms of Service remain in effect, and this name change does not affect how we use or share data.
Learn more about Meta
and our vision for the metaverse.
Data Policy
This policy describes the information we process to support Facebook, Instagram, Messenger and other products and features offered by Meta Platforms Ireland Limited (
Meta Products
or Products). You can find additional tools and information in the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
.
I. What kinds of information do we collect?
To provide the Meta Products, we must process information about you. The types of information we collect depend on how you use our Products. You can learn how to access and delete information we collect by visiting the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
.
Things you and others do and provide.
Information and content you provide.
We collect the content, communications and other information you provide when you use our Products, including when you sign up for an account, create or share content, and message or communicate with others. This can include information in or about the content you provide (like metadata), such as the location of a photo or the date a file was created. It can also include what you see through features we provide, such as our
camera
, so we can do things like suggest masks and filters that you might like, or give you tips on using portrait mode. Our systems automatically process content and communications you and others provide to analyze context and what's in them for the purposes described
below
. Learn more about how you can control who can see the things you
share
.
Data with special protections: You can choose to provide information in your Facebook
profile fields
or Life Events about your religious views, political views, who you are "interested in," or your health. This and other information (such as racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership) is subject to special protections under EU law.
Networks and connections.
We collect information about the people, accounts,
hashtags
and Facebook groups and
Pages
you are connected to and how you interact with them across our Products, such as people you communicate with the most or groups you are part of. We also collect contact information if you
choose to upload, sync or import it from a device
(such as an address book or call log or SMS log history), which we use for things like helping you and others find people you may know and for the other purposes listed
below
.
Your usage.
We collect information about how you use our Products, such as the types of content you view or engage with; the features you use; the actions you take; the people or accounts you interact with; and the time, frequency and duration of your activities. For example, we log when you're using and have last used our Products, and what posts, videos and other content you view on our Products. We also collect information about how you use features like our camera.
Information about transactions made on our Products.
If you use our Products for
purchases
or other financial transactions (such as when you make a purchase in a game or make a
donation
), we collect information about the purchase or transaction. This includes payment information, such as your credit or debit card number and other card information; other account and authentication information; and billing, shipping and contact details.
Things others do and information they provide about you.
We also receive and analyze content, communications and information that other people provide when they use our Products. This can include information about you, such as when others share or comment on a photo of you, send a message to you, or upload, sync or import your contact information.
Device Information
As described below, we collect information from and about the computers, phones, connected TVs and other web-connected devices you use that integrate with our Products, and we combine this information across different devices you use. For example, we use information collected about your use of our Products on your phone to better personalize the content (including
ads
) or features you see when you use our Products on another device, such as your laptop or tablet, or to measure whether you took an action in response to an ad we showed you on your phone on a different device.
Information we obtain from these devices includes:
Device attributes:
information such as the operating system, hardware and software versions, battery level, signal strength, available storage space, browser type, app and file names and types, and plugins.
Device operations:
information about operations and behaviors performed on the device, such as whether a window is foregrounded or backgrounded, or mouse movements (which can help distinguish humans from bots).
Identifiers:
unique identifiers, device IDs, and other identifiers, such as from games, apps or accounts you use, and Family Device IDs (or other identifiers unique to
Meta Company Products
associated with the same device or account).
Device signals:
Bluetooth signals, and information about nearby Wi-Fi access points, beacons, and cell towers.
Data from device settings:
information you allow us to receive through device settings you turn on, such as access to your GPS location, camera or photos.
Network and connections:
information such as the name of your mobile operator or ISP, language, time zone, mobile phone number, IP address, connection speed and, in some cases, information about other devices that are nearby or on your network, so we can do things like help you
stream a video from your phone to your TV
.
Cookie data:
data from cookies stored on your device, including cookie IDs and settings. Learn more about how we use cookies in the
Facebook Cookies Policy
and
Instagram Cookies Policy
.
Information from partners.
Advertisers,
app
developers, and publishers can send us information through
Meta Business Tools
they use, including our social plug-ins (such as the Like button), Facebook Login, our
APIs and SDKs
, or the Meta
pixel
. These partners provide information about your activities off of our Products—including information about your device, websites you visit, purchases you make, the ads you see, and how you use their services—whether or not you have an account or are logged into our Products. For example, a game developer could use our API to tell us what games you play, or a business could tell us about a purchase you made in its store. We also receive information about your online and offline actions and purchases from third-party data providers who have the rights to provide us with your information.
Partners receive your data when you visit or use their services or through third parties they work with. We require each of these partners to have lawful rights to collect, use and share your data before providing any data to us.
Learn more
about the types of partners we receive data from.
To learn more about how we use cookies in connection with Meta Business Tools, review the
Facebook Cookies Policy
and
Instagram Cookies Policy
.
II. How do we use this information?
We use the information we have (subject to choices you make) as described below and to provide and support the Meta Products and related services described in the
Meta Terms
and
Instagram Terms
. Here's how:
Provide, personalize and improve our Products.
We use the information we have to deliver our Products, including to personalize features and content (including your ads,
Facebook News Feed
,
Instagram Feed
, and Instagram Stories) and make suggestions for you (such as groups or
events
you may be interested in or topics you may want to follow) on and
off our Products
. To create personalized Products that are unique and relevant to you, we use your connections, preferences, interests and activities based on the data we collect and learn from you and others (including any
data with special protections
you choose to provide where you have given your explicit consent); how you use and interact with our Products; and the people, places, or things you're connected to and interested in on and off our Products. Learn more about how we use information about you to personalize your Facebook and Instagram experience, including features, content and recommendations in Meta Products; you can also learn more about how we choose the
ads
that you see.
Information across Meta Products and devices:
We connect information about your activities on different Meta Products and devices to provide a more tailored and consistent experience on all Meta Products you use, wherever you use them. For example, we can suggest that you join a group on Facebook that includes people you follow on Instagram or communicate with using Messenger. We can also make your experience more seamless, for example, by automatically filling in your registration information (such as your phone number) from one Meta Product when you sign up for an account on a different Product.
Location-related information:
We use
location-related information
-such as your current location, where you live, the places you like to go, and the businesses and people you're near-to provide, personalize and improve our Products,
including ads
, for you and others. Location-related information can be based on things like precise device location (if you've allowed us to collect it), IP addresses, and information from your and others' use of Meta Products (such as check-ins or events you attend).
Product research and development:
We use the information we have to develop, test and improve our Products, including by conducting surveys and research, and testing and troubleshooting new products and features.
Ads and other sponsored content:
We use the information we have about you-including information about your interests, actions and connections-to select and personalize ads, offers and other sponsored content that we show you. Learn more about how we
select and personalize ads
, and your choices over the data we use to select ads and other sponsored content for you in the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
.
Provide measurement, analytics, and other business services.
We use the information we have (including your activity off our Products, such as the websites you visit and ads you see) to help advertisers and other partners measure the effectiveness and distribution of their ads and services, and understand the types of people who use their services and how people interact with their websites, apps, and services.
Learn how we share information
with these partners.
Promote safety, integrity and security.
We use the information we have to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other bad experiences, maintain the integrity of our Products, and promote safety and security on and off of Meta Products. For example, we use data we have to investigate suspicious activity or violations of our terms or policies, or to
detect when someone needs help
. To learn more, visit the
Facebook Security Help Center
and
Instagram Security Tips
.
Communicate with you.
We use the information we have to send you marketing communications, communicate with you about our Products, and let you know about our policies and terms. We also use your information to respond to you when you contact us.
Research and innovate for social good.
We use the information we have (including from research partners we collaborate with) to conduct and support
research
and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being. For example,
we analyze information we have about migration patterns during crises
to aid relief efforts.
Learn more
about our research programs.
III. How is this information shared?
Your information is shared with others in the following ways:
Sharing on Meta Products
People and accounts you share and communicate with
When you share and communicate using our Products,
you choose the audience for what you share
. For example, when you post on Facebook, you select the audience for the post, such as a group, all of your friends, the public, or a customized list of people. Similarly, when you use Messenger or Instagram to communicate with people or businesses, those people and businesses can see the content you send. Your network can also see actions you have taken on our Products, including engagement with ads and sponsored content. We also let other accounts see who has viewed their Facebook or Instagram Stories.
Public information
can be seen by anyone, on or off our Products, including if they don't have an account. This includes your Instagram username; any information you share with a public audience; information in your
public profile on Facebook
; and content you share on a Facebook Page,
public Instagram account
or any other public forum, such as
Facebook Marketplace
. You, other people using Facebook and Instagram, and we can provide access to or send public information to anyone on or off our Products, including in other Meta Company Products, in search results, or through tools and APIs. Public information can also be seen, accessed, reshared or downloaded through third-party services such as search engines, APIs, and offline media such as TV, and by apps, websites and other services that integrate with our Products.
Learn more about what information is public and how to control your visibility on
Facebook
and
Instagram
.
Content others share or reshare about you
You should consider who you choose to share with, because people who can see your activity on our Products can choose to share it with others on and off our Products, including people and businesses outside the audience you shared with. For example, when you share a post or send a message to specific friends or accounts, they can download, screenshot, or reshare that content to others across or off our Products, in person or in virtual reality experiences such as
Horizon Worlds
. Also, when you comment on someone else's post or react to their content, your comment or reaction is visible to anyone who can see the other person's content, and that person can change the audience later.
People can also use our Products to create and share content about you with the audience they choose. For example, people can share a photo of you in a Story, mention or tag you at a location in a post, or share information about you in their posts or messages. If you are uncomfortable with what others have shared about you on our Products, you can learn how to
report the content
.
Information about your active status or presence on our Products.
People in your networks can see signals telling them whether you are active on our Products, including whether you are currently active on
Instagram
,
Messenger
or Facebook, or when you last used our Products.
Apps, websites, and third-party integrations on or using our Products.
When you choose to use third-party apps, websites, or other services that use, or are integrated with, our Products, they can receive information about what you post or share. For example, when you play a game with your Facebook friends or use a Facebook Comment or Share button on a website, the game developer or website can receive information about your activities in the game or receive a comment or link that you share from the website on Facebook. Also, when you download or use such third-party services, they can access your public profile on Facebook, and any information that you share with them. Apps and websites you use may receive your list of Facebook friends if you choose to share it with them. But apps and websites you use will not be able to receive any other information about your Facebook friends from you, or information about any of your Instagram followers (although your friends and followers may, of course, choose to share this information themselves). Information collected by these third-party services is subject to their own terms and policies, not this one.
Devices and operating systems providing native versions of Facebook and Instagram (i.e. where we have not developed our own first-party apps) will have access to all information you choose to share with them, including information your friends share with you, so they can provide our core functionality to you.
Note: We are in the process of restricting developers’ data access even further to help prevent abuse. For example, we will remove developers' access to your Facebook and Instagram data if you haven't used their app in 3 months, and we are changing Login, so that in the next version, we will reduce the data that an app can request without app review to include only name, Instagram username and bio, profile photo and email address. Requesting any other data will require our approval.
New owner.
If the ownership or control of all or part of our Products or their assets changes, we may transfer your information to the new owner.
Sharing with Third-Party Partners
We work with third-party partners who help us provide and improve our Products or who use Meta Business Tools to grow their businesses, which makes it possible to operate our companies and provide free services to people around the world. We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also impose strict restrictions on how our partners can use and disclose the data we provide. Here are the types of third parties we share information with:
Partners who use our analytics services.
We provide aggregated statistics and insights that help people and businesses understand how people are engaging with their posts, listings, Facebook Pages, videos and other content on and off the Meta Products. For example, Facebook Page admins and Instagram business profiles receive information about the number of people or accounts who viewed, reacted to, or commented on their posts, as well as aggregate demographic and other information that helps them understand interactions with their account or Facebook Page.
Advertisers.
We provide advertisers with reports about the kinds of people seeing their ads and how their ads are performing, but we don't share information that personally identifies you (information such as your name or email address that by itself can be used to contact you or identifies who you are) unless you give us permission. For example, we provide general demographic and interest information to advertisers (for example, that an ad was seen by a woman between the ages of 25 and 34 who lives in Madrid and likes software engineering) to help them better understand their audience. We also confirm which ads led you to make a purchase or take an action with an advertiser.
Measurement partners.
We share information about you with companies that aggregate it to provide analytics and measurement reports to our partners.
Partners offering goods and services in our Products.
When you subscribe to receive premium content, or buy something from a seller in our Products, the content creator or seller can receive your public information and other information you share with them, as well as the information needed to complete the transaction, including shipping and contact details.
Vendors and service providers.
We provide information and content to vendors and service providers who support our business, such as by providing technical infrastructure services, analyzing how our Products are used, providing customer service, facilitating payments or conducting surveys.
Researchers and academics.
We also provide information and content to research partners and
academics
to conduct research that advances scholarship and innovation that support our business or mission, and enhances discovery and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
Law enforcement or legal requests.
We share information with law enforcement or in response to legal requests in the circumstances outlined below.
Learn more about how you can control the information about you that you or others share with third-party partners in the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
.
IV. How do the Meta Companies work together?
Facebook and Instagram share infrastructure, systems and technology with other
Meta Companies
(which include WhatsApp and Oculus) to provide an innovative, relevant, consistent and safe experience across all
Meta Company Products
you use. We also process information about you across the Meta Companies for these purposes, as permitted by applicable law and in accordance with their terms and policies. For example, we process information from WhatsApp about accounts sending spam on its service so we can take appropriate action against those accounts on Facebook, Instagram or Messenger. We also work to understand how people use and interact with Meta Company Products, such as understanding the number of unique users on different Meta Company Products.
V. What is our legal basis for processing data?
We collect, use and share the data that we have in the ways described above:
as necessary to fulfill our
Meta Terms of Service
or
Instagram Terms of Use
;
consistent with your consent, which you may revoke at any time through the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
;
as necessary to comply with our legal obligations
to protect your vital interests, or those of others;
as necessary in the public interest; and
as necessary for our (or others') legitimate interests, including our interests in providing an innovative, personalized, safe, and profitable service to our users and partners, unless those interests are overridden by your interests or fundamental rights and freedoms that require protection of personal data.
Learn more
about these legal bases and how they relate to the ways in which we process data.
VI. How can you exercise your rights provided under the GDPR?
Under the General Data Protection Regulation, you have the right to access, rectify, port and
erase
your data. Learn more about these rights, and find out how you can exercise your rights in the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
. You also have the
right to object to
and restrict certain processing of your data. This includes:
the right to object to our processing of your data for direct marketing, which you can exercise by using the "unsubscribe" link in such marketing communications; and
the right to object to our processing of your data where we are performing a task in the public interest or pursuing our legitimate interests or those of a third party. You can exercise this right on Facebook and on Instagram.
VII. Data retention, account deactivation and deletion
We store data until it is no longer necessary to provide our services and Meta Products, or until your account is deleted - whichever comes first. This is a case-by-case determination that depends on things like the nature of the data, why it is collected and processed, and relevant legal or operational retention needs. For example, when you search for something on Facebook, you can access and delete that query from within your search history at any time, but the log of that search is deleted after 6 months. If you submit a copy of your government-issued ID for account verification purposes, we delete that copy 30 days after review, unless otherwise stated. Learn more about deletion of
content you have shared
and
cookie data obtained through social plugins
.
When you delete your account, we
delete things
you have posted, such as your photos and status updates, and you won't be able to recover that information later. Information that others have shared about you isn't part of your account and won't be deleted. If you don't want to delete your account but want to temporarily stop using the Products, you can deactivate your account instead. To delete your account at any time, please visit the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
.
VIII. How do we respond to legal requests or prevent harm?
We access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others:
In response to a legal request, if we have a good-faith belief that the law requires us to do so. We can also respond to legal requests when we have a good-faith belief that the response is required by law in that jurisdiction, affects users in that jurisdiction, and is consistent with internationally recognized standards.
When we have a good-faith belief it is necessary to: detect, prevent and address fraud, unauthorized use of the Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, property or Products), you or others, including as part of investigations or regulatory inquiries; or to prevent death or imminent bodily harm. For example, if relevant, we provide information to and receive information from third-party partners about the reliability of your account to prevent fraud, abuse and other harmful activity on and off our Products.
Information we receive about you (including financial transaction data related to purchases made on our Products) can be accessed and preserved for an extended period when it is the subject of a legal request or obligation, governmental investigation, or investigations of possible violations of our terms or policies, or otherwise to prevent harm. We also retain information from accounts disabled for terms violations for at least a year to prevent repeat abuse or other term violations.
IX. How do we operate and transfer data as part of our global services?
We share information globally, both internally within the Meta Companies and externally with our partners and with those you connect and share with around the world in accordance with this policy. Information controlled by Meta Platforms Ireland Limited will be transferred or transmitted to, or stored and processed in, the United States or other countries outside of where you live for the purposes as described in this policy. These data transfers are necessary to provide the services set forth in the
Meta Terms
and
Instagram Terms
and to globally operate and provide our Products to you. We utilize
standard contractual clauses
approved by the European Commission and rely on the European Commission's
adequacy decisions
about certain countries, as applicable, for data transfers from the EEA to the United States and other countries.
X. How will we notify you of changes to this policy?
We'll notify you before we make changes to this policy and give you the opportunity to review the revised policy before you choose to continue using our Products.
XI. How to contact us with questions
You can learn more about how privacy works
on Facebook
and on
Instagram
. If you have questions about this policy, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Ltd.
4 Grand Canal Square
Grand Canal Harbour
Dublin 2 Ireland
Contact the Data Protection Officer for Meta Platforms Ireland Ltd.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland Limited's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Date of Last Revision: 4 January, 2022
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Sign Up
Log In
Messenger
Facebook Lite
Video
Meta Pay
Meta Store
Meta Quest
Ray-Ban Meta
Meta AI
Instagram
Threads
Voting Information Center
Privacy Policy
Privacy Center
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 3
https://unity.com/legal/privacy-policy:
Legal Information
Privacy Policy Hub
Privacy Policy Hub
Developer Privacy Policy
This Privacy Policy governs our information practices for our Developer Services, which includes any websites, where a link to this Policy is provided. Developer Services means products and services intended for a party that develops and/or distributes a game or other app made with and/or using Unity Services.
This Privacy Policy also applies to Personal Information we collect offline, such as when you call us or interact with Unity in person, such as at an industry event or at a place of business.
Developer Privacy Policy FAQ
These FAQs provide a handy entry point to our longer and more comprehensive
Developer Privacy Policy
. They are intended to enhance rather than replace the important notices in the Privacy Policy, which governs our collection, use, storage, and sharing of the information that we collect or receive from you.
Customers should understand that Unity does not provide legal advice, therefore the information on this page is not a substitute for seeking your own legal counsel to determine the legal requirements of your business and processes, and how to address them.
Game Player and App User Privacy Policy
This Privacy Policy will provide you with information on how Unity Technologies will collect, use, store, share or otherwise handle your Personal Information that we are responsible for and collect or receive through your use of applications which are owned by third parties but utilize Unity’s technology.
This Privacy Policy also applies to Personal Information we collect offline, such as when you call us or interact with Unity in person, such as at an industry event or at a place of business.
Game Player and App User Privacy FAQ
These FAQs provide a handy entry point to our longer and more comprehensive
Game Player and App User Privacy Policy
.They are intended to enhance rather than replace the important notices in the Privacy Policy, which governs our collection, use, storage, and sharing of the information that we collect or receive from you.
Unity Educational Products for Schools Privacy Notice
This sets forth Unity’s policies and procedures regarding the Unity software products in schools.
Privacy Supplement Statement for Unity MARS Companion App
This sets forth special privacy terms regarding use of the Unity MARS Companion App.
Unity Data Processing Addendum (“DPA”)
This Data Processing Addendum (this “DPA”) is incorporated into and forms an integral part of the Unity Terms of Service. This agreement determines the rights and obligations of each party when processing personal information.
DPA Amendment for EU, UK, and Swiss SCCs
In 2021, the European Commission and the Swiss Federal Data Protection and Information Commission issued new Standard Contractual Clauses ("2021 SCCs"). Additionally, in 2022, the UK Parliament approved the UK International Data Transfer Addendum to the EU SCCs (“UK Addendum”). The 2021 SCCs and UK Addendum replace the Standard Contractual Clauses enacted in 2010 (“2010 SCCs”). This is a pre-signed copy of this document which you may download, execute on your side, and return to DPA@unity3d.com.
Technical and Organisational Measures including Technical and Organisational Measure to ensure the Security of the Data
Technical and Organisational Measures (TOMs) are strategic safeguards designed to protect data security and ensure adherence to data protection regulations. These are incorporated by reference in Unity’s
Data Protection Addendum.
Sub-Processors
Sub-processors are third-party companies that assist Unity by handling personal data on Unity's behalf. These are incorporated by reference in Unity’s
Data Protection Addendum
.
GENERATIVE AI SUPPLEMENTAL PRIVACY NOTICE
This notice explains Unity's processing activities with respect to Personal Information collected through users of Generative AI Tools
Sub-policy 4
https://www.digitalturbine.com/dt-clients-privacy-policy/:
Notice at Collection and Privacy Policy
Last Updated
: November 14, 2023.
This Notice at Collection (“
Notice at Collection
”) and Privacy Policy (“
Policy
,” and together, the “
Notices
”) are provided to you
by your mobile device carrier
(“
Carrier
”)
that puts great efforts into making sure that personal information related to you is secured and used properly.
Digital Turbine USA, Inc. (“
Digital Turbine
,” “
our
,” “
we
”) is a service provider of Carrier that will be processing your personal information on behalf of Carrier, solely to provide you with the services described below (“
Services
”) and/or when the Services are enabled on your mobile device.
The Carrier is providing the Services to you as a business (within the meaning of US Privacy Laws) or as a controller (within the meaning of the GDPR, UK GDPR, or the LGPD).  We operate the Services as a service provider (within the meaning of US Privacy Laws) or as a processor (within the meaning of the GDPR, UK GDPR, or the LGPD) on behalf of the Carrier.
The term “personal information” refers to information that identifies an individual or relates to an identifiable individual or as otherwise defined under applicable data protection and privacy laws of the United States (“
US Privacy Laws
”), or to “personal data” as defined under the General Data Protection Regulation (“
GDPR
”) and under the GDPR as it forms part of the law of England and Wales, Scotland and Northern Ireland by virtue of section 3 of the European Union (Withdrawal) Act 2018 (“
UK GDPR
”), or the Brazil’s data protection law (“
Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais
”, or “
LGPD
”), as applicable.  This Notice also explains certain rights that Consumers have under US Privacy Laws and how they may exercise them.
The general part of this Policy applies to all end users of our Services, regardless of where they use our Services from.
Annex 1
includes supplemental terms regarding our processing of personal information under the GDPR and UK GDPR, and
Annex 2
includes supplemental terms about our processing of personal information under the LGPD.The summary of the Policy will give you a quick and clear view of our data processing practices when the Services are enabled and/or used on your mobile device. Please take the time to read the full Policy. If you disagree with this Policy, please do not access, or use the Services.
The Policy summary below will give you a quick and clear view of our practices. The first six headings in the summary also serve as the Notice at Collection.
A Summary of the Policy
Categories of personal information that we collect.
Read More below
We only collect and store your Android Advertising ID (AAID) in pseudonyms.
Categories of sensitive personal information
Read More below
Our Services do
not
collect any sensitive personal information related to you.
What do we do with personal information?
Read More below
The personal information related to you is processed to enable and measure the installation of mobile applications on your mobile device via the Services.
Who do we disclose, share, or sell personal information with or to?
Read More below
We share personal information related to you with third parties’ Mobile Measurement Partners (“
MMPs
”) 
        when a mobile application is installed on your mobile device via the Services. We may also share the personal information 
        related to you with our affiliate entities to support the Services and/or when we are required by applicable law to obey 
        authorities’ orders and other lawful requirements to disclose such information.
How long do we retain personal information?
Read More below
We retain personal information related to you for up to thirty (30) days and for legitimate and lawful purposes, as further explained in the
data retention section
of this Policy.
Your choices and rights
Read More below
General
Exercising your rights
Read More below
US Laws
We will give you various choices about how we use and share personal information related to you, and we will respect your choices. You also have rights under applicable laws, as further detailed in the Policy.
Aggregated and analytical information.
Read More below
Aggregated data is
not
identifiable and, therefore, not personal information. We use it for our legitimate business purposes.
Specific provisions for U.S. residents
Read More below
Suppose you reside in the United States (U.S.). In that case, further terms apply to our processing of personal information about you, and you have additional rights as a consumer under U.S. state privacy laws governing the protection of privacy and personal information, for example, the California Privacy Rights Act of 2022 (CPRA).
Transfer of Personal information outside your territory
Read More below
We store personal information related to you in the United States. Our service providers / sub-processors provide us with adequate security and confidentiality commitments.
Information Security
Read More below
We implement systems, applications, and procedures to secure personal information related to you to minimize the risks of theft, damage, loss of information, or unauthorized access or use of information.
Dispute Resolution
Read More below
Contact us at
privacy@digitalturbine.com
or write us for any request or complaint. We will make good-faith efforts to resolve any existing or potential dispute with you.
Changes to this Privacy Policy
Read More below
We will update our policy from time to time after giving proper notice.
Incorporation of the Terms of Use
Read More below
This policy is an integral part of Digital Turbine’s
Terms of Use
.
Contact Us
Read More below
Don’t hesitate to contact us at
privacy@digitalturbine.com
for further information.
Description of the Services
Dynamic Installs
Dynamic Installs seamlessly load mobile applications to a mobile device of Carrier without user interaction upon the mobile device’s first boot. The service’s code is embedded on the device and performs the download for pre-approved applications by the Carrier.
AppSelect
AppSelect allows mobile device users to review pre-approved applications by Carrier before installing them on the device. AppSelect can be shown immediately after the Google Setup Wizard (GSW) flow completes, from a Notification provided by the service that prompts the device user to download the app or after Maintenance Release (MR).
Notifications
Push notifications delivered via the Android Notification Drawer can encourage users to launch apps (i.e., open the app for the first time) that are currently on a device but have yet to be opened or to visit a specific mobile website.
Single Tap Installs
Single Tap Installs (STI) provides seamless, one-tap installation of mobile apps from any call-to-action (ad banner, button, hyperlink, etc.) on the mobile device instead of via the mobile applications store. STI reduces app store friction, improves conversion, and ensures that mobile app installs are fraud-free.
Device users can uninstall all downloaded and installed mobile applications via the Services.
To remove an app, go to the device Settings–>Apps or Application Manager. Then tap the app you want to uninstall (you may need to swipe right or left to find the app). Then tap ‘Uninstall’.
‍
The Digital Turbine Privacy Policy
Categories of Personal Information We Collect
We collect and store your Android advertising ID (i.e., AAID) when a mobile application is downloaded to your mobile device via the Services. We then replace the Android advertising ID with a random, artificial identifier (a pseudonym).
What Do We Do with Personal Information
We use personal information related to you in a pseudonymized form for the following purposes:
To enable the measurement of mobile apps installed on your mobile device via the Services.
To fix errors related to the Services and for operational and technical purposes in relation to us providing the Services to Carrier.
We obey the law and expect you to do the same. If necessary, we will use personal information related to you to enforce our terms, policies, and legal agreements, to comply with court orders and warrants, and assist law enforcement agencies, to collect debts, prevent fraud, misappropriation, infringements, identity thefts and any other misuse of our Services, and to take any action in any legal dispute and proceeding.
We commit to process personal information related to you solely for the purposes described in this Policy.
Who do we Disclose, Share, or Sell Personal Information related to you with?
We do
not
sell, rent, or lease personal information related to you.
Personal information related to you is shared with certain employees, external consultants, and our affiliates, all governed by this Policy.
We also share personal information related to you with our vendors and third-party service providers that process personal information related to you on our behalf. Such vendors and service providers are contractually bound to keep personal information related to you confidential and appropriately secure.
A merger, acquisition, or any other structural change will require us to transfer personal information related to you to another entity as part of the structural change, provided that the receiving entity will comply with this Policy.
We will share personal information related to you only subject to the terms of this Policy or subject to your prior consent.
We will need to disclose personal information related to you in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements.
How Long Do We Retain Personal Information?
For the provision of the Services, we will process personal information related to you to enable the Services and its measurement. We will retain personal information related to you for up to thirty (30) days solely to enable MMPs to measure the installation of mobile applications on your mobile device via the Services.
We retain different types of personal information related to you for different periods, depending on the purposes for processing the information, our legitimate business purposes, and pursuant to legal requirements under applicable law.
We will maintain your contact details when you provide them to help us stay in contact with you. You can contact our privacy team at
privacy@digitalturbine.com
and request that your contact details be deleted. Note that we will keep your details without using them if necessary and for the necessary period for legal requirements and proceedings.
We will retain personal information related to you after you stop using our Services if retention is reasonably necessary to resolve disputes between you and us or between you and the Carrier, to prevent fraud and abuse, or to enforce this Policy and our
Terms of Use
. We will keep aggregated non-identifiable information without limitation, and to the extent reasonable, we will delete or de-identify potentially identifiable information when we no longer need to process the information.
In any case, we will keep information about you for as long as the Services are enabled and/or used on your mobile device unless applicable law requires us to delete it or if we decide to remove it at our discretion, according to the terms of this Policy and our
Terms of Use
.
Your Choices and Rights
General
The section below applies to all mobile device users (“
Users
”), regardless of which laws apply to processing personal information related to them.
We will give you choices about how we use and share personal information related to you and respect your choices.
We collect and receive personal information related to you that we need for the purposes described in this Policy. You can stop using our Services at any time; thereafter, we will stop collecting personal information related to you. To stop the app, follow the following steps:
Step 1: Open the Settings apps. Step 2: Select the Apps or Apps & Notifications option. Step 3: You may need to select See All Apps to view all opened applications. Step 4: Tap the application you wish to force close.
Please note that, as detailed above, we will store and continue to use or make available certain personal information related to you.
You may also remove the mobile application installed on your device via the Services via the setting option on your device and, by doing so, disabling the Services on your device. To remove an app, go to the device Settings–>Apps or Application Manager. Then tap the app you want to uninstall (you may need to swipe right or left to find the app). Then tap ‘Uninstall’.
Upon disabling the Services’ app, the Services will no longer be available to you, and we will no longer process personal information related to you.
To delete the personal information we have been collecting on you until now, on behalf of the Carrier, you may either (a) Reset your device advertising ID or (b) delete your device advertising ID. Both actions are available from the Android Settings menu > Google > Ads.
You may request a copy of the personal information related to you that we store about you by contacting us. You may also request that we transfer personal information related to you or provide you with copies of such personal information to enable its transfer to a third party.
When we delete personal information related to you that we have collected from or about you, it will be deleted from our active databases. Still, we will keep a reasonable number of copies in our archives. Although we will deactivate your account, we will continue to retain the personal information related to you for legitimate business purposes as set forth above.
Additional Rights Applicable to United States Residents
In addition to your rights under the general section above, if you are a resident of the United States (“
US
”), you are also entitled to the following specific rights under federal and state laws and regulations governing the protection of personal information and Privacy (“
US Privacy Laws
”), regarding personal information related to you:
Access and Data Portability
. You have the right to request that we disclose certain information about our collection and use of personal information related to you over the past 12 months. Upon verification of your request, we will disclose to you on behalf of the Carrier:
The categories of personal information related to you we collected about you when you engaged with our Services or when our Services were enabled on your device by the Carrier;
The categories of sources for the personal information related to you we collected about you when you engaged with our Services or when our Services were enabled on your device by the Carrier;
Our business or commercial purpose for collecting that personal information when you engaged with our Services or when our Services were enabled on your device by the Carrier;
The categories of personal information related to you that we disclosed for a business purpose and the categories of third parties with whom we disclosed that particular category of personal information related to you when you engaged with our Services or when our Services were enabled on your device by the Carrier;
The specific pieces of personal information related to you that we collected about you when you engaged with our Services or when our Services were enabled on your device by the Carrier;
Suppose we disclose personal information related to you for a business purpose. In that case, we will provide you with a list identifying the categories of personal information related to you.
Correction
. You have the right to request that the Carrier correct inaccurate personal information related to you that we maintain about you on the Carrier’s behalf.
Deletion
. You have the right to request that we delete any personal information related to you. Upon confirmation of your deletion request from your Carrier, we will delete personal information related to you from our records unless an exception applies. Note that when we delete personal information related to you that we have collected from or about you, it will be deleted from our active databases. Still, we will keep a reasonable number of copies in our archives. We will continue to retain your personal information for legitimate business purposes, as set forth under the “Specific Provisions for US Residents” section in this policy.
Non-discrimination
. You also have a right not to be discriminated against for exercising your rights under US Privacy Laws.
Exercising Your Rights
If you wish to exercise any of your rights in relation to personal information related to you, please send us an email to
privacy@digitalturbine.com
. We will respond to your request on behalf of your Carrier.
You may also control what personal information we collect from your device related to you by changing the permissions settings on your mobile device.
You can exercise the rights detailed under this section by submitting your request to us by emailing
privacy@digitalturbine.com
.
We will respond to your request on behalf of your Carrier.
Note that only you or a person authorized to act on your behalf may make a request related to personal information related to you. A request for access can be made by you only twice within a 12-month period.
Also note that your request must provide sufficient information that allows us to reasonably verify you are the person about whom we collected personal information or an authorized representative and describe your request with sufficient detail that allows us to understand, evaluate, and respond to it properly.
We cannot respond to your request or provide you with the requested personal information if we cannot verify your identity or authority to make the request and confirm the personal information related to you. We will only use the personal information provided in your request to verify your identity or authority to make the request.
We will do our best to respond to your request within 30 days of receipt. If we require more time (up to 30 days), we will inform you of the reason and extension period in writing. We will deliver our written response by mail or electronically, at your option.
Any disclosures we provide will only cover the 12-month period preceding receipt of your request. Our response will also explain why we cannot comply with a request, if applicable.
We do not charge a fee to process or respond to your request unless it is excessive, repetitive, or manifestly unfounded. If the request warrants a fee, we will inform you of the reasons for such a decision and provide a cost estimate before completing your request.
We will not require that you create an account to exercise your rights under this Policy, and we will not charge any fee or decrease the availability of our Services based solely on the fact that you have chosen to exercise one of your rights.
After receiving our reply, you can appeal against our decision by contacting us or the Carrier. We will review your appeal and provide you with our answer and our explanation of the reasons for our decision(s) within 60 days of receiving it. We will also provide you with a link (to the extent available) where you can submit a complaint with the relevant Attorney General or Supervisory Authority, as applicable.
Aggregated and Analytical Information
We use anonymous, statistical, or aggregated information and will share it with our partners for legitimate business purposes. It does not affect your privacy because there is no reasonable way to extract data from the aggregated information that we or others can associate specifically with you.
Specific Provisions for United States Residents
This section applies solely to all visitors, users, and others who reside in the US.
Any terms defined under US Privacy Laws have the same meaning when used in this section.
Additionally, as used under this section and the rest of this Policy, personal information is defined under applicable US Privacy Laws.
This chapter supersedes any contradicting provisions under the other sections of this policy.
We have collected the personal information related to you described above under the sections titled “
Categories of Personal Information You Provide Us
” and “
Categories of Personal Information that We Collect
” of this Policy. Such Information consists of the following categories:
Identifiers and personal information categories are listed in the California Customer Records statute (Cal. Civ. Code § 1798.80(e)).
We obtain the categories of personal information related to you listed above from the following source type:
Directly and indirectly from you, your device, and your engagement with our Services.
We use the personal information related to you that we collect or receive for the purposes mentioned under the section “
What Do We Do With Personal Information
?” of this Policy.
We disclose personal information related to you to third parties for business purposes as described above under the section titled “
Who Do We Disclose, Share, or Sell Personal Information With?
”.
We do not sell personal information related to you.
Categories of Sensitive Personal
The Services are not intended to collect sensitive personal information (within the meaning of US Privacy Laws). We do not knowingly collect or allow others to collect sensitive personal information about you, and we require you not to provide us with any such data.
Selling and Sharing Personal Information
We do not sell personal information related to you.
We do not knowingly sell or share consumers’ personal information of children under 16.
The categories of personal information collected by third parties in the preceding 12 months include the advertising identifier of your mobile device.
Storing of Personal Information in the United States
In the United States, we store and process personal information related to you directly or using third parties, such as data hosting service providers. Digital Turbine has data centers in the United States.
Transfer of Personal Information
We at Digital Turbine participate in the EU-US Data Privacy Framework (“
EU-US DPF
”), the UK Extension to the EU-US DPF (“
UK Extension
”), and the Swiss-US Data Privacy Framework (“
Swiss-US DPF
”), as set forth by the US Department of Commerce.
Specifically, Digital Turbine’s following entities are covered by the EU-US DPF, UK Extension, and Swiss-US DPF: (1) Digital Turbine USA, Inc., (2) Digital Turbine Media, Inc., and (3) Mobile Posse, Inc. d/b/a “Digital Turbine.” Accordingly, the term ‘we’ in this chapter refers to the above three entities.
You can review our Data Privacy Framework registration at
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search
.
We have certified to the US Department of Commerce that we adhere to the EU-US Data Privacy Framework Principles (“
EU-US DPF Principles
”) with regard to the processing of personal data received from the European Union in reliance on the EU-US DPF and from the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the UK Extension to the EU-US DPF.
We have certified to the US Department of Commerce that we adhere to the Swiss-US Data Privacy Framework Principles (“
Swiss-US DPF Principles
”) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-US DPF.
If there is any conflict between the terms in this notice or our policy with the EU-US DPF Principles (including the UK Extension) or the Swiss-US DPF Principles, the Principles will govern. To learn more about the Data Privacy Framework (“
DPF
”) program, visit the website
here
.
In accordance with the EU-US DPF, we commit to resolving DPF Principles-related complaints about our collection and use of personal data related to you. If you have any inquiries or complaints about our handling of personal data received in reliance on the EU-US DPF, the UK Extension to the EU-US DPF, and the Swiss-US DPF (as applicable), please contact us at privacy@digitalturbine.com. We will do our best to respond to your inquiry immediately.
In accordance with the EU-US DPF, the UK Extension to the EU-US DPF, and the Swiss-US DPF, we commit to cooperate (respectively) with the advice of the panel established by the EU data protection authorities (DPAs), the UK Information Commissioner’s Office (ICO) and the Gibraltar Regulatory Authority (GRA), and the Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC), as applicable, with regard to unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the EU-US DPF, the UK Extension to the EU-US DPF, and the Swiss-US DPF.
You may also consider invoking the arbitration option under the DPF under certain conditions, which are detailed
here
for additional details.
We share personal data with third parties to perform services on our behalf.
When we share personal data received under the Data Privacy Framework with a third party, the third party’s access to, use, and disclosure of such personal data must also comply with our obligations under the Data Privacy Framework. We will remain liable under the Data Privacy Framework for any failure to do so by such a third party unless we can demonstrate that we are not responsible for the event giving rise to the damage.
We are subject to the investigatory and enforcement powers of the Federal Trade Commission (FTC).
Note that, as detailed above, we may be required to disclose personal data related to you in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements.
We already adhere to the required commitments under the UK Extension to the EU-US Data Privacy Framework and the Swiss-US Data Privacy Framework. We will rely on the UK Extension and the Swiss-US Data Privacy framework for applicable data transfers as of the date that they take effect.
Information Security
Digital Turbine is committed to ensuring the security of personal information. We and our hosting services implement systems, applications, and procedures to secure personal information related to you to minimize the risks of theft, damage, loss of information, or unauthorized access or use of information. These measures provide sound industry-standard security.
However, please understand that security systems are only impenetrable. Although we make efforts to protect your privacy, we cannot guarantee that the Services will be immune from any wrongdoings, malfunctions, unlawful interceptions or access, or other kinds of abuse and misuse.
Dispute Resolution
We do periodical assessments of our data processing and privacy practices to ensure that we comply with this Policy, update the Policy when we believe that we need to, and verify that we display the Policy properly and in an accessible manner. If you have any concerns about how we process personal information related to you, you are welcome to contact our privacy team at
privacy@digitalturbine.com
or write to us.
We will look into your query and make good-faith efforts to resolve any existing or potential dispute with you.
Changes to this Privacy Policy
From time to time, we will update this Policy. If the updates have minor, if any, consequences, they will take effect when we post them via AppSelect, which is available whenever we recommend new apps to you to download. Substantial changes will be effective 30 days after we initially posted the notice.
Until the new policy takes effect, if it materially reduces the protection of your privacy right under the then-existing policy, you can choose not to accept it and stop using our Services. Continuing to use the Services after the new policy takes effect means that you agree to the new policy. Note that if we need to adapt the policy to legal requirements, the new policy will become effective immediately or as required by law.
Incorporation of the Terms of Use
This Policy is an integral part of the Digital Turbine
Terms of Use
.
Contact Us
Don’t hesitate to get in touch with us at
privacy@digitalturbine.com
.
ANNEX 2
Supplemental Terms for Processing Personal Data Under the GDPR
We at DT describe our privacy practices and relevant Services in our Notice at Collection and Privacy Policy above (the “
General Policy
”). Please take the time to read our General Policy.
These terms supplement and are not a substitute for our General Policy. They add terms specifically related to our privacy practices associated with processing personal data under European data protection laws, namely the General Data Protection Regulation (EU) 2016/679 (“
GDPR
”).
You should read both documents to understand the full scope of our privacy practices. If there are any overlapping provisions, these supplemental terms will prevail for our processing of personal data under the GDPR.
These terms use certain defined terms under the GDPR, such as “personal data”, “processing,” “consent,” “data controller” and “lawful grounds of processing.” If you are not familiar with these terms, please seek further guidance or contact our privacy team at
privacy@digitalturbine.com
with any questions that you may have about these terms.
Lawful Grounds of Processing
We process personal data related to you as a data processor when you use any of the Services or when the Carrier enables the Services on your mobile device.
The Carrier solely determines the lawful grounds for processing personal data related to you:
We provide you with our Services subject to your consent to the contracts that govern them (such as the Carrier’s welcome screen, your mobile device Terms of Use, the Terms and Conditions that you opted in on first activation of your mobile device or when you opted in to selects apps (via the AppSelect Service) to be installed on your device).
We will process personal data related to you, to perform the contract between you and the Carrier.
We may process processes personal data related to you to comply with legal obligations and where necessary, to protect your and others’ vital interests.
Carrier may also rely on its legitimate interests, which it may have a good-faith belief that is not overridden by your fundamental rights and freedoms, for the following purposes:
To protect the Services and the networks and systems, including cyber security measures.
To provide support, customer relations, and for service operations.
To enhance and improve your and other users’ experience with the Services.
To detect, contain, prevent, and handle cases of fraud and misuse of our Services.
We may also rely on your consent for processing personal data related to you via the Services as stated above. Where consent is provided by you, we will also present you with an option to withdraw it.
Your Rights Under the GDPR
In addition to your applicable rights, as described under our General Policy, you have the following rights:
AT ANY TIME, YOU CAN CONTACT US AND REQUEST TO WITHDRAW YOUR CONSENT TO THE PROCESSING OF PERSONAL DATA RELATED TO YOU VIA THE SERVICES. EXERCISING THIS RIGHT WILL NOT AFFECT THE LAWFULNESS OF PROCESSING BASED ON CONSENT BEFORE ITS WITHDRAWAL.
Request to access personal data that we keep about you and receive further information as described under the GDPR. If you find that the personal data related to you is not accurate, complete, or up to date, please provide us the necessary information to correct it.
Request to delete or restrict access to personal data related to you. We will review your request and use our judgment, pursuant to the provisions of the applicable law, to reach a decision about your request.
If we need to delete personal data related to you following your request, it will take some time until we completely delete residual copies of personal data related to you from our active servers and from our backup systems.
If you exercise one (or more) of the above-mentioned rights, in accordance with the provisions of applicable law, you may request to be informed that third parties that hold personal data related to you, in accordance with this Policy, will act accordingly.
You may ask to transfer personal data related to you in accordance with your right to data portability.
You may object to the processing of personal data related to you for direct marketing purposes, such as by unsubscribing from our newsletters and distribution lists. Additional information about this right is available under the choice section in this policy.
You have the right not to be subject to a decision based solely on automated processing, including profiling, which produces legal effects concerning you or similarly significantly affecting you.
You have a right to lodge a complaint with a data protection supervisory authority of your habitual residence, your place of work or the place of an alleged infringement of your rights under the GDPR.
Please note that when you send us a request to exercise your rights, we will need to reasonably authenticate your identity and location. We will ask you to provide us credentials to make sure that you are who you claim to be and will ask you further questions to understand the nature and scope of your request.
If you have any concerns about the way we process personal data related to you, you are welcome to contact our privacy team at:
privacy@digitalturbine.com
. We will investigate your inquiry and make good-faith efforts to respond promptly. If we are unable to help, you also have the right to make a complaint to the applicable data protection supervisory authority, as aforementioned.
Our DPO and Representatives
Our Data Protection Officer can be reached at
privacy@digitalturbine.com
.
Our EEA designated representative is Rickert Rechtsanwaltsgesellschaft mbH and can be reached at: Colmantstraße 15, 53115 Bonn, Germany,
art-27-rep-digitalturbine@rickert.law
.
Transfer of Personal Data Outside the EEA
Our Services are provided via your mobile device. We store and process information in the U.S. From time to time, we will make operational decisions which will have an impact on the sites in which we maintain personal data.
We make sure that our third-party service providers provide us with adequate confidentiality, data protection and security commitments in accordance with the GDPR, and we will take all steps reasonably necessary to ensure that personal data related to you is treated securely and in accordance with our General Policy and these supplemental terms.
We may transfer personal data related to you to other countries. Some of them are not recognized by the European Commission as providing adequate protection to personal data, and some of them, although recognized, required additional safeguards. We will use appropriate safeguards, in particular, by way of entering into the European Union (EU) Standard Contractual Clauses with the relevant recipients, by relying on self-certifications, or by complying with equivalent data transfer mechanisms. You can contact our privacy team at
privacy@digitalturbine.com
to receive more information related to our data transfer practices.
Please also see the section “Transfer of Personal Information” in the General Policy” for additional information regarding our transfers of Personal Data outside the EEA to the US.
ANNEX 2
Supplemental Terms for Processing Personal Data Under the LGPD
We at DT describe our privacy practices and our relevant Services on our Notice at Collection and Privacy Policy (the “
General Policy
”). Please take the time to read our General Policy.
These terms supplement our General Policy. They add terms specifically related to our privacy practices associated with processing personal data under Brazilian data protection laws, namely the Brazilian General Data Privacy Law (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). We will refer to them as the “
LGPD
”).
You should read both documents to understand the full scope of our privacy practices. If there are any overlapping provisions, these supplemental terms will prevail for our processing of personal data under the LGPD.
These terms use certain defined terms under the LGPD, such as “personal data”, “processing”, “consent”, “data controller” and “lawful grounds of processing”, as translated from the official version of the LGPD in Portuguese. If you are not familiar with these terms, please seek further guidance or contact our privacy team at:
privacy@digitalturbine.com
with any question that you may have about these terms.
Lawful Grounds of Processing
We process personal data related to you as a data processor on behalf of your mobile device carrier (“Carrier”) when you use any of our Services based on the following lawful grounds determined solely by the Carrier:
We provide you with our Services subject to your consent to the contracts that govern them (such as the Carrier’s welcome screen, your mobile device Terms of Use, the Terms and Conditions that you opted in on first activation of your mobile device or when you opted in to selects apps (via the AppSelect Service) to be installed on your device).
We will process personal data related to you, to perform the contract between you and the Carrier.
We may process processes personal data related to you to comply with legal obligations and where necessary, to protect your and others’ vital interests.
Carrier may also rely on its legitimate interests, which it may have a good-faith belief that is not overridden by your fundamental rights and freedoms, for the following purposes:
To protect the Services and the networks and systems, including cyber security measures.
To provide support, customer relations, and for service operations.
To enhance and improve your and other users’ experience with the Services.
To detect, contain, prevent, and handle cases of fraud and misuse of our Services.
We may also rely on your consent for processing personal data related to you via the Services as stated above. Where consent is provided by you, we will also present you with an option to withdraw it.
Your Rights Under the LGPD
In addition to your applicable rights, as described under our General Policy, you have the following rights in relation to personal data related to you:
Confirmation of the existence of the processing;
Access to the personal data related to you (i.e., obtain a copy);
Correction of incomplete, inaccurate or out-of-date personal data related to you;
Anonymization, blocking or deletion of unnecessary or excessive personal data related to you or personal data related to you processed in noncompliance with the provisions of the LGPD;
Portability of the personal data related to you to another service or service provider, by means of an express request and subject to commercial and industrial secrecy, pursuant to the regulation of the controlling agency;
Deletion of personal data related to you processed with your consent, except in the situations provided under the LGPD;
Information about public and private entities with which we shared personal data related to you;
Information about the possibility of denying consent and the consequences of such denial;
Revocation of your consent as provided under the LGPD.
Please note that when you send us a request to exercise your rights, we will need to reasonably authenticate your identity and location. We will ask you to provide us credentials to make sure that you are who you claim to be and will ask you further questions to understand the nature and scope of your request.
If you have any concerns about the way we process personal data related to you, you are welcome to contact our privacy team at:
privacy@digitalturbine.com
. We will investigate your inquiry and make good-faith efforts to respond promptly. If we are unable to help, you also have the right to make a complaint to the applicable data protection supervisory authority, as aforementioned.
Our DPO
Our Data Protection Officer can be reached at:
privacy@digitalturbine.com
.
Transfer of Personal Data Outside Brazil
Our Services are provided via your mobile device. We store and process information within the U.S. From time to time, we will make operational decisions which will have an impact on the sites in which we maintain personal data.
We make sure that our third-party service providers provide us with adequate confidentiality, data protection and security commitments in accordance with the LGPD, and we will take all steps reasonably necessary to ensure that personal data related to you is treated securely and in accordance with our General Policy and these supplemental terms.
We will transfer personal data related to you to other countries. Some of them provide a degree of protection of personal data appropriate to the provisions the LGPD. In other cases, we will use appropriate safeguards by way of entering into standard data transfer agreements with the relevant recipients, or by relying on other applicable data transfer mechanisms. You can contact our privacy team at:
privacy@digitalturbine.com
to receive more information related to our data transfer practices.
ShareThis Copy and Paste
Sub-policy 5
http://www.google.com/intl/en/policies/privacy/partners/:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Technologies
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
How Google uses cookies
How Google uses location information
How Google uses credit card numbers for payments
How Google Voice works
Google Product Privacy Guide
How Google retains data we collect
Google advertising services are experimenting with new ways of supporting the delivery and measurement of digital advertising in ways that better protect people’s privacy online via the
Privacy Sandbox
initiative on Chrome and Android. Users with the relevant Privacy Sandbox settings enabled in Chrome or Android may see relevant ads from Google’s advertising services based on
Topics
or
Protected Audience
data stored on their browser or mobile device. Google’s advertising services may also measure ad performance using
Attribution Reporting
data stored on their browser or mobile device.
More information on the Privacy Sandbox
.
How Google uses information from sites or apps that use our services
Many websites and apps use Google services to improve their content and keep it free. When they integrate our services, these sites and apps share information with Google.
For example, when you visit a website that uses advertising services like AdSense, including analytics tools like Google Analytics, or embeds video content from YouTube, your web browser automatically sends certain information to Google. This includes the URL of the page you’re visiting and your IP address. We may use the IP address, for example, to identify your general location, to measure the effectiveness of ads, and, depending on your settings, to improve the relevance of the ads you see. We may also
set cookies on your browser
or read cookies that are already there. Apps that use Google advertising services also share information with Google, such as the name of the app and a unique identifier for advertising.
Google uses the information shared by sites and apps to deliver our services, maintain and improve them, develop new services, measure the effectiveness of advertising, protect against fraud and abuse, and personalize content and ads you see on Google and on our partners’ sites and apps. See our
Privacy Policy
to learn more about how we process data for each of these purposes and our
Advertising
page for more about Google ads, how your information is used in the context of advertising, and how long Google stores this information.
Our
Privacy Policy
explains the legal grounds Google relies upon to process your information — for example, we may process your information with your consent or to pursue legitimate interests such as providing, maintaining and improving our services to meet the needs of our users.
Sometimes, when processing information shared with us by sites and apps, those sites and apps will ask for your consent before allowing Google to process your information. For example, a banner may appear on a site asking for consent for Google to process the information that site collects. When that happens, we will respect the purposes described in the consent you give to the site or app, rather than the legal grounds described in the Google Privacy Policy. If you want to change or withdraw your consent, you should visit the site or app in question to do so.
Ad personalization
If ad personalization is turned on, Google will use your information to make your ads more useful for you. For example, a website that sells mountain bikes might use Google's ad services. After you visit that site, you could see an ad for mountain bikes on a different site that shows ads served by Google.
If ad personalization is off, Google will not collect or use your information to create an ad profile or personalize the ads Google shows to you. You will still see ads, but they may not be as useful. Ads may still be based on the topic of the website or app you're looking at, your current search terms, or on your general location, but not on your interests, search history, or browsing history. Your information can still be used for the other purposes mentioned above, such as to measure the effectiveness of advertising and protect against fraud and abuse.
When you interact with a website or app that uses Google services, you may be asked to choose whether you want to see personalized ads from ad providers, including Google. Regardless of your choice, Google will not personalize the ads you see if your ad personalization setting is off or your account is ineligible for personalized ads.
You can see and control what information we use to show you ads by visiting your
ad settings
.
How you can control the information collected by Google on these sites and apps
Here are some of the ways you can control the information that is shared by your device when you visit or interact with sites and apps that use Google services:
Ad Settings
helps you control ads you see on Google services (such as Google Search or YouTube), or on non-Google websites and apps that use Google ad services. You can also
learn how
ads are personalized, opt out of ad personalization, and block specific advertisers.
If you are signed in to your Google Account, and depending on your Account settings,
My Activity
allows you to review and control data that’s created when you use Google services, including the information we collect from the sites and apps you have visited. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Many websites and apps use Google Analytics to understand how visitors engage with their sites or apps. If you don’t want Analytics to be used in your browser, you can
install the Google Analytics browser add-on
. Learn more about
Google Analytics and privacy
.
Incognito mode in Chrome
allows you to browse the web without recording webpages and files in your browser or Account history (unless you choose to sign in). Cookies are deleted after you've closed all of your incognito windows and tabs, and your bookmarks and settings are stored until you delete them. Learn more about
cookies
. Using Incognito mode in Chrome or other private browsing modes does not prevent the collection of data when you visit websites that use Google services, and Google may still collect data when you visit websites using these browsers.
Many browsers, including Chrome, allow you to block third-party cookies. You can also clear any existing cookies from within your browser. Learn more about
managing cookies in Chrome
.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 6
https://www.digitalturbine.com/privacy-policy/:
Notice at Collection and Website
Privacy Policy
Last Updated
: October 2023.
We at Digital Turbine, Inc. (“
Digital Turbine
,” “
we
,” “
us,
” or “
our
”) put great efforts into making sure that we secure personal information related to you and use it properly.
The notice at collection (“
Notice at Collection
”) and privacy policy (“
Policy
,” and collectively: the “
Notices
”) provided on this page explain our privacy practices for processing personal information related to you when you use our website at
www.digitalturbine.com
(the “
Website
”).
The term “
personal information
” refers to information that identifies, relates to, describes, is reasonably capable of being associated with, or could reasonably be linked, directly or indirectly, with a particular individual consumer or household that identifies an individual or relates to an identifiable individual. For example, personal information is your name, email address, telephone number, and other contact details that you submit to us or that we collect from your mobile device or app.
These Notices apply to visitors to our Website (“
Customers
”).
The summary of this policy will give you a quick and clear view of our practices. Please take the time to read our full policy. If you disagree with this Privacy Policy, please do not access or use our Website.
The Policy Summary below will give you a quick and clear view of our practices. The first six headings in the summary also serve as the Notice at Collection.
Notice at Collection and Summary of the Policy
Categories of personal information you provide us.
We receive and store any information you enter on our Website or give us in any other way. If you register for our newsletter blog or fill out any form on our Website, we will collect your name, company name, and work email address.
Read More
Categories of personal information that we collect
We automatically log ‘traffic/session’ information, including IP addresses and user agents. We collect session durations and additional activity information.
Read More below
Categories of sensitive personal information
The Website is not intended to collect sensitive personal information (within the meaning of US Privacy Laws), we do not knowingly collect such data, and we require that you do not provide us with such data.
Read More below
What do we do with personal information?
We maintain the Website, make it better and continue developing it, and protect us and the Website from misuse and law violations.
Read More below
Who do we disclose, share, or sell personal information with or to?
We use service providers, for example, to send email messages and to store data. We will transfer personal information when we change our corporate structure and share the information with our affiliate entities. We will also obey authorities’ orders and other lawful requirements to disclose information.
Read More below
How long do we retain personal information?
We retain personal information for the length of time required to provide the Website and/or the newsletter or blog to the extent you signed up to either one and for legitimate and lawful purposes, as further explained in the
data retention section
of this policy.
Read More below
Your choices and rights
General:
We will give you various choices about how we use and share personal information related to you, and we will respect your choices. You can stop using the Website, newsletter, or blog at any time or request that your subscription be terminated, following which we will stop collecting personal information related to you. You also have rights under applicable laws, as further detailed in the Policy.
Read More below
US Laws:
In addition to your rights under other sections of the Policy, if you are a United States resident, you have additional rights applicable to processing personal information related to you, as further detailed in the Policy.
Read More below
Exercising your rights
You can terminate your subscription to our newsletter or blog or request that your account be terminated by contacting us at
privacy@digitalturbine.com
.
You can unsubscribe to our mailing lists by clicking the “Unsubscribe” link in these emails and confirming the email address for which you would like to unsubscribe.
You can request to exercise any of the rights detailed under this policy by contacting us.
Suppose you are a resident of the United States. In that case, you can also exercise your rights to opt out of the sale or sharing of personal information related to you by visiting our
Do not Sell or Share My Personal Information
page.
Aggregated and analytical information.
Aggregated data is not identifiable. We use it for legitimate business purposes and standard analytical tools.
Read More below
Specific provisions for U.S. residents
Suppose you reside in the United States (U.S.). In that case, further terms apply to our processing about your rights as a data subject under U.S. state laws governing the protection of privacy and personal information, for example, the California Privacy Rights Act of 2022 (CPRA).
Read More below
Transfer of Personal information outside your territory
We keep personal information related to you in the United States and will store it at additional sites at our discretion. Our service providers provide us with adequate security and confidentiality commitments.
Read More below
Cookies and other tracking technologies
We use cookies to make it easier to log in and facilitate any website activity.
Read More below
Information Security
We implement systems, applications, and procedures to secure personal information related to you to minimize the risks of theft, damage, loss of information, or unauthorized access or use of information.
Read More below
Dispute Resolution
Contact us at
privacy@digitalturbine.com
or write us for every request and complaint. We will make good-faith efforts to resolve any existing or potential dispute with you.
Read More below
Changes to this Privacy Policy
We will update our policy from time to time after giving proper notice.
Read More below
Incorporation of the Terms of Use
This policy is an integral part of the Digital Turbine’s
Terms of Use
or, if applicable, of any other Digital Turbine service subscription agreement between you (or the entity you are acting on its behalf) and us.
Read More below
Contact Us
Don’t hesitate to contact us at
privacy@digitalturbine.com
for further information.
Read More below
The Digital Turbine Website Privacy Policy
Categories of Personal Information That You Provide Us
We receive and store any information you enter on our Website or give us in any other way. For example, when you contact us via the Website, we receive any information you provide.
When you contact us to apply for a job with us, you provide us with personal information related to you, which we process for recruitment and general HR purposes.
Categories of Personal Information That We Collect
Like many websites, we use “cookies” (for further information about cookies, please see our
Cookies and Similar Tracking Technologies Policy
), and we obtain information when your browser accesses our Website.
We also receive information about your online activity from third-party analytics services when you use the Website. For more information, please see this policy’s “Aggregated and Analytical Information” section.
Examples of such information we collect and analyze include the Internet Protocol (IP) address, login, e-mail address, device and connection information such as browser type, version, time zone setting, browser plug-in types and versions, operating system, and platform.
What Do We Do with Personal Information?
We use personal information related to you for the following purposes:
To provide you with the Website, newsletter, or blog you may have registered to or to contact you if you filled out a form requesting us to do so;
to provide you with notifications related to your use of the Website, such as electronic newsletters, blogs, or promotional emails;
to solicit your feedback and provide support;
to maintain the Website and to continue developing and making it better;
We obey the law and expect you to do the same. If necessary, we will use personal information related to you to enforce our terms, policies, and legal agreements, to comply with court orders and warrants, and assist law enforcement agencies, to collect debts, prevent fraud, misappropriation, infringements, identity thefts and any other misuse of our Website, and to take any action in any legal dispute and proceeding.
We commit to process personal information related to you solely for the purposes described in this policy.
Who do we Disclose, Share, or Sell Personal Information related to you with?
We do not sell, rent, or lease personal information related to you.
Personal information related to you is shared with certain employees, external consultants, and our affiliates, who are all governed by this Policy.
We also share personal information related to you with our vendors worldwide and third-party service providers that process your personal information on our behalf. Such vendors and service providers are contractually bound to keep personal information related to you confidential and appropriately secure.
A merger, acquisition, or any other structural change will require us to transfer personal information related to you to another entity as part of the structural change, provided that the receiving entity will comply with this policy.
We will share personal information related to you only subject to the terms of this policy or subject to your prior consent.
We will need to disclose personal information related to you in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements.
How__Long
How Long Do We Retain Personal Information?
We retain different types of personal information related to you for different periods, depending on the purposes for processing the information, our legitimate business purposes, and pursuant to legal requirements under applicable law.
We will maintain your contact details to help us stay in contact with you. You can contact our privacy team at
privacy@digitalturbine.com
and request to delete your contact details. Note that we will keep your details without using them if necessary and for the necessary period of time for legal requirements and proceedings.
We will retain personal information related to you after you have left our Website if retention is reasonably necessary to resolve disputes between our users, to prevent fraud and abuse, or to enforce this Privacy Policy and our
Terms of Use
. We will keep aggregated non-identifiable information without limitation, and to the extent reasonable, we will delete or de-identify potentially identifiable information when we no longer need to process the information.
In any case, we will keep information about you for as long as you use our Website unless applicable law requires us to delete it or if we decide to remove it at our discretion, according to the terms of this policy and our
Terms of Use
.
Your Choices and Rights
General
‍
The section below applies to all Users, regardless of which laws apply to processing personal information related to them.
We will give you choices about how we use and share personal information related to you, and we will respect your choices.
We will send newsletters or promotional communications to our users. To unsubscribe to these communications, you must click an “Unsubscribe” link in these emails and confirm the email address for which you would like to unsubscribe.
We collect and receive personal information related to you that we need for the purposes described in this policy. You can stop using our Website at any time; thereafter, we will stop collecting personal information related to you. However, as detailed above, we will store and continue to use or make available certain personal information related to you.
You may request that your account be terminated and that personal information related to you be deleted by contacting us. Any termination of your account will involve deleting your account information from our live databases and storing all the information and data for such an account.
You may request a copy of the personal information related to you that we store about you by contacting us. You may also request that we transfer personal information related to you or provide you with copies of such personal information to enable its transfer to a third party.
When we delete personal information related to you that we have collected from or about you, it will be deleted from our active databases. Still, we will keep a reasonable number of copies in our archives. Although we will deactivate your account, we will continue to retain the personal information related to you for legitimate business purposes as set forth above.
Web browsers offer a “Do Not Track” (“
DNT
”) signal. A DNT signal is an HTTP header field indicating your preference for tracking your activities on our Website or through cross-site user tracking. Our Website does not respond to DNT signals.
Additional Rights Applicable to United States Residents
In addition to your rights under the general section above, if you are a resident of the United States (“
US
”), you are also entitled to the following specific rights under federal and state laws and regulations governing the protection of personal information and Privacy (“
US Privacy Laws
”), regarding personal information related to you:
Access and Data Portability
. You have the right to request that we disclose certain information about our collection and use of personal information related to you over the past 12 months. Upon verification of your request, we will disclose to you:
The categories of personal information we collected about you;
The categories of sources for the personal information we collected about you;
Our business or commercial purpose for collecting that personal information;
The categories of personal information that we disclosed for a business purpose and the categories of third parties with whom we disclosed that particular category of personal information;
The specific pieces of personal information that we collected about you;
Suppose we disclose personal information related to you for a business purpose. In that case, we will provide you with a list identifying the personal information categories each recipient obtained.
Correction
. You have the right to request that we correct inaccurate personal information that we maintain about you.
Deletion
. You have the right to request that we delete any personal information related to you. Upon confirmation of your request, we will delete personal information related to you from our records unless an exception applies. Note that when we delete personal information related to you that we have collected from or about you, it will be deleted from our active databases. Still, we will keep a reasonable number of copies in our archives. We will continue to retain your personal information for legitimate business purposes, as set forth under the section titled
“Specific Provisions for US Residents”
in this policy.
Opt-out of Selling or Sharing
. You have the right to opt out of the sale or sharing of personal information related to you or otherwise the use of such data for targeted advertising or profiling for the purpose of making decisions that produce legal or similarly significant effects concerning you. As detailed above, we do not sell or share personal information. Still, we do engage third parties that collect personal information on our Website to provide us with services that, although they do not pay us for collecting information, the right granted to them may be considered as disclosure for the purpose of sale or sharing. You can opt out of such processing at any time by contacting us or visiting our
Do not Sell or Share My Personal Information
.
Non-discrimination
. You also have a right not to be discriminated against for exercising your rights under US Privacy Laws.
Exercising Your Rights
If you wish to exercise any of your rights in relation to personal information related to you, please send us an email to
privacy@digitalturbine.com
.
You can stop using the Website at any time.
You may also control what personal information we collect from your device by changing the permissions settings on your browser or mobile device.
You may request to exercise the rights detailed under this section by submitting your request to us by emailing
privacy@digitalturbine.com.
Note that only you or a person authorized to act on your behalf may make a request related to personal information related to you. A request for access can be made by you only twice within a 12-month period.
Also note that your request must provide sufficient information that allows us to reasonably verify you are the person about whom we collected personal information or an authorized representative and describe your request with sufficient detail that allows us to understand, evaluate, and respond to it properly.
We cannot respond to your request or provide you with the requested personal information if we cannot verify your identity or authority to make the request and confirm the personal information related to you. We will only use the personal information provided in your request to verify your identity or authority to make the request.
We will do our best to respond to your request within 30 days of receipt. If we require more time (up to 30 days), we will inform you of the reason and extension period in writing. We will deliver our written response by mail or electronically, at your option.
Any disclosures we provide will only cover the 12-month period preceding receipt of your request. Our response will also explain why we cannot comply with a request, if applicable.
We do not charge a fee to process or respond to your request unless it is excessive, repetitive, or manifestly unfounded. If the request warrants a fee, we will inform you of the reasons for such a decision and provide a cost estimate before completing your request.
We will not require that you create an account to exercise your rights under this Policy, and we will not increase the cost or decrease the availability of our Website based solely on the fact that you have chosen to exercise one of your rights.
After receiving our reply, you can appeal against our decision by contacting us. We will review your appeal and provide you with our answer and our explanation of the reasons for our decision(s) within 60 days of receiving it. We will also provide you with a link (to the extent available) where you can submit a complaint with the relevant Attorney General or Supervisory Authority, as applicable.
Aggregated and Analytical Information
We use standard analytics tools. The privacy practices of these tools are subject to their own privacy policies, and they use their own cookies to provide their service (for further information about cookies, please see our
Cookies and Similar Tracking Technologies Policy
).
We use the standard analytics tools of Google Analytics, and we will use additional or other analytics tools from time to time to learn how you and other users use our Website to support its related activities and operations.
The privacy practices of these tools are subject to their own privacy policies. See Google Analytics Privacy Policy at
Privacy Policy – Privacy & Terms – Google
.
We use anonymous, statistical, or aggregated information and will share it with our partners for legitimate business purposes. It has no effect on your privacy because there is no reasonable way to extract data from the aggregated information that we or others can associate specifically with you.
Specific Provisions for United States Residents
This section applies solely to all visitors, users, and others who reside in the US.
Any terms defined under US Privacy Laws have the same meaning when used in this section.
Additionally, as used under this section and the rest of this Policy, personal information is defined under applicable US Privacy Laws.
This chapter supersedes any contradicting provisions under the other sections of this policy.
We have collected the personal information related to you described above under the sections titled “
Categories of Personal Information You Provide Us
” and “
Categories of Personal Information that We Collect
” of this Policy. Such Information consists of the following categories:
Identifiers and personal information categories are listed in the California Customer Records statute (Cal. Civ. Code § 1798.80(e)).
Internet or other electronic network activity information, including, but not limited to, browsing history, search history, and information regarding your interaction with the Website.
Commercial information, including products or services purchased, obtained, or considered, or other purchasing or consuming histories or tendencies.
Geolocation data, namely your physical location or movements.
Inferences are drawn from any of the above-mentioned information.
We obtain the categories of personal information related to you listed above from the following categories of sources:
Directly and indirectly from you and your activity on the Website.
Third parties such as reliable service providers.
We use the personal information related to you that we collect or receive for the purposes mentioned under the section “
What Do We Do With Personal Information
?” of this Policy.
We disclose personal information related to you to third parties for business purposes as described above under the section titled “
Who Do We Disclose, Share, or Sell Personal Information With?
”.
We do not sell personal information related to you.
Categories of Sensitive Personal Information
The Website is not intended to collect sensitive personal information (within the meaning of US Privacy Laws). We do not knowingly collect or allow others to collect sensitive personal information about you, and we require you not to provide us with any such data.
Selling and Sharing Personal Information
We do not sell or share personal information. However, we engage third parties to provide services such as analytics, marketing automation, and user experience and allow them to collect personal information on our Website.
We do not knowingly sell or share consumers’ personal information of children under 16 years of age.
The categories of personal information collected by these third parties in the preceding 12 months include identifiers, online activities, and inferences drawn from such activities.
These third parties do not pay us for collecting such information. Still, the right granted to them to collect personal information may be considered as disclosure for the purpose of sale or sharing for cross-context behavioral advertising. At any time, you can opt out of collecting personal information from our service providers by contacting us or visiting our
Do not Sell or Share My Personal Information
page.
Storing of Personal Information in the United States
In the United States, we store and process information from our Website, including personal information, either directly or using third parties, such as data hosting service providers. Digital Turbine has data centers in the United States.
Cookies and Other Tracking Technologies
We use cookies and similar tracking technologies to ensure our Website is continuously improved and meets your needs. Please view our
Cookies and Similar Tracking Technologies Policy
for more information on our use of cookies.
Information Security
Digital Turbine is committed to ensuring the security of personal information. We and our hosting services implement systems, applications, and procedures to secure personal information related to you to minimize the risks of theft, damage, loss of information, or unauthorized access or use of information. These measures provide sound industry-standard security.
However, please understand that no security system is impenetrable. Although we make efforts to protect your privacy, we cannot guarantee that the Website will be immune from any wrongdoings, malfunctions, unlawful interceptions or access, or other kinds of abuse and misuse.
Dispute Resolution
We do periodical assessments of our data processing and privacy practices to ensure that we comply with this policy, update the policy when we believe that we need to, and verify that we display the policy properly and in an accessible manner. If you have any concerns about how we process personal information related to you, you are welcome to contact our privacy team at
privacy@digitalturbine.com
or write to us.
We will look into your query and make good-faith efforts to resolve any existing or potential dispute with you.
Changes to this Privacy Policy
From time to time, we will update this policy. If the updates have minor, if any, consequences, they will take effect 14 days after we post a notice on the Website. Substantial changes will be effective 30 days after we initially posted the notice.
Until the new policy takes effect, if it materially reduces the protection of your privacy right under the then-existing policy, you can choose not to accept it and stop using our Website. Continuing to use the Website after the new policy takes effect means that you agree to the new policy. Note that if we need to adapt the policy to legal requirements, the new policy will become effective immediately or as required by law.
Incorporation to the Terms of Use
This policy is an integral part of the Digital Turbine
Terms of Use
or, if applicable, of any other service agreement between you (or the entity you are acting on its behalf) and us or any of our corporate affiliates.
Contact Us
Don’t hesitate to get in touch with us at
privacy@digitalturbine.com
ShareThis Copy and Paste